---

系列:
  - 恨血千年土中碧

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 末世

进度:
  - 进行中

涩涩:

---

## Chapter 1
> [!quote] 《秋来》【唐】李贺
> 桐风惊心壮士苦，衰灯络纬啼寒素。
> 谁看青简一编书，不遣花虫粉空蠹。
> 思牵今夜肠应直，雨冷香魂吊书客。
> 秋坟鬼唱鲍家诗，恨血千年土中碧。

2030 年 8 月 20 日，一个再普通不过的夏天。

至少应该是这样。

苏瑾盯着面前似乎在笑（至少以人类的标准来看是在笑）的、有着橘色头发的人头，紧皱着眉毛不知道在想什么。

在二十秒前，她刚刚杀死了最后一个打算趁着突如其来的地震偷袭她的人……或者说是副本中的怪。现在那个中年男人的尸体还躺在她的脚边，原本是脸的地方已经变成了一坨看不出形状的稀饭。说实话，头部骨骼本来就是人身上比较硬的骨骼之一了，还能被打成这样……

至少能证明苏瑾确实是奔着打死人去的。

当然了，这也不怪她，毕竟玩家虽然不会真的死在副本里，但死亡之后就无法得到系统的通关奖励，只能按照之前的贡献获得主线奖励或者支线奖励，而在现在这种情况下，缺少的这些奖励点是真的会让人在现实里死掉的。

但这一切都暂时和苏瑾没什么关系，因为她现在正盯着这个伴随着一阵地震突然从地下飞出来的人头，思考着到底要不要先发制人。

“%……@#￥#！%……@#￥#！”人头还在很高兴的（至少以人类的标准而言）说着她听不懂的语言，而且一直在重复着同一个单词。

——对，这就是苏瑾在犹豫到底要不要攻击的原因。她觉得这个人头似乎想和她说话，但很可惜，她听不懂一点……

对峙了半分钟之后，苏瑾发现这个人头甭管要干嘛，至少真的没有攻击她的意图（包括能力），犹豫了一下之后还是慢慢放松了手里握着的钢管。她稍微绕了一下，从另一个角度看向人头蹦出来的地方。

那里有个直径和深度都足够她自由落体直接摔死的洞。

苏瑾深吸口气又退了两步，转头就看见人头突然朝她这边滚过来。在吓了一哆嗦之后，人头倒也没做什么，只不过滚到了这个洞的边上，很高兴的依然重复着这个单词。

苏瑾看了看周围的一片平坦开阔地，又看了看很有目的性的人头，试探开口：“你……想下去？”

人头突然高兴地摇晃起来：“@#￥@！@#￥@！”

好吧，换了个词。

“这个词是下去吗……”

不过现在倒也不是学外语的时候。苏瑾又看了看那个大洞，终于发现洞壁上有一个爬梯。她犹豫了一下，随后从地上把那个头给捧了起来：“我没法抱着你爬梯子……你稍等一下。”

她从随着人头一起被喷出来的杂物里找了找，找到了一块比较干净的布，打了个布包之后把人头放了进去，随后把布包跨在了肩膀上，小心翼翼的顺着爬梯爬了下去。

下面……像是一个地下避难所。

爬梯的尽头是一条长长的走廊，整体由混凝土构成，走廊两侧贴着半壁瓷砖，零星分布着几扇紧闭的房门，倒是没什么奇怪的气味。苏瑾越发谨慎起来，一手提着人头一手拿着钢管，警惕着每一扇可能突然打开的门，慢慢往前走。

但很快她就觉得没必要这么小心了——人头一路上都在非常开心的大声逼逼，要是真有什么东西估计早就被吸引过来了……

但即使如此她也没放松警惕，而这份警惕是有用的——在走过下一个拐角的时候苏瑾看到了一个站在走廊尽头的长发……额，理论上来说应该是个长发男鬼，考虑到人头的话。

当然也可能是个杀马特。

那是个生的极美的男子，银发及腰，面容柔美又不失俊朗，穿着陈旧的白大褂。尤其引人注意的是他眼睛上缠着一圈一圈沾染着深褐色污迹的绷带，但那些绷带好像丝毫没有影响他的视力，在苏瑾出现的时候，他就“看”向了这边。

然后视线果不其然的就落在了还在不断大声逼逼的人头身上。

“%@#￥@#￥、&￥%……？”

“@#@#￥*&@#￥@#￥……”

他们似乎在对话。

苏瑾是一句都听不懂，但在他们交谈了几句之后，银发的男子便朝着苏瑾张开了双手，这是没有敌意的意思。

苏瑾便也投桃报李的放松了握着钢管的手，将姿势换到了一个并不方便发力的姿势上，但是并没有放弃武器。她就这么一手提着头，一手拎着钢管，小心翼翼的挪着步子，朝着银发男子处走去。

这十几米的距离苏瑾走了一分钟，银发男子从始至终都没有任何动作，这也让苏瑾松了口气。等到稍微走进了些，苏瑾才注意到银发男子身后还有一扇铁门。

他打开了门，侧身做出邀请的手势，同时说出了一个单词：“&#￥%。”

这个单词的意思是……请进？

苏瑾深吸口气，带着人头进了那间房间。

出乎意料，那是一间虽然有些陈旧却明显被精心打理过的会客室，桌椅家具都摆在应该摆的地方，而且没有什么污迹，至少没什么显眼的污迹。银发男子从她手中结果那个橘发的人头（顺带一提人头一路上都在不断的大声逼逼）放在桌上，声音沉静温和的对她开口……大概是在道谢：“￥%。”

“额……不客气？反正也是顺手的事。”苏瑾试探着回复。

银发男子扬了扬唇，没有敌意，苏瑾就当他是听懂了。随后，他又说了一句苏瑾没听懂的话，伸手示意了一下桌子一旁的一个凳子，同时说了一句话，苏瑾猜测他的意思应该是让自己坐。

那就坐吧。

然后苏瑾就知道他要干嘛了。

好消息是这个长相美丽的银毛确实没有任何敌意，坏消息是他打算现场进行一个鬼语教学……

别误会，他的教学很普通，就是借用屋子里现有的道具（包括那个人头）教给了苏瑾一些普通常用的名词，你我他之类的。

苏瑾惊讶的地方在于她在知道了这些词汇之后她居然能部分听懂人头的逼逼了，这种感觉很难形容——大概是你刚学英语学会了 apple 这个词，然后有人跟你说“哎呀我家苹果丰收了今年赚了不少钱 balabala”，然后你只听到“￥%@￥苹果&￥*#@￥#……”这样。

那么你也应该猜到苏瑾惊讶的原因了——她并不是什么语言学的天才，怎么可能只听一遍就能记下来这些比俄语还难发音的词汇，甚至能把它们从一堆乱七八糟听起来跟咬了舌头又含着水似的其他未知词汇中分辨出来？

但她就是有这个能力，就好像……她本就会这门语言一样。

在经过了初期的艰难之后苏瑾的学习也顺畅了很多，掌握了一些基础词汇之后她和银毛的交流也逐渐顺畅，然后她发现自己甚至能毫无磕绊的流畅说出那些发音古怪的单词。

“你……名字……有？”

……应该没说错吧？

银发男子听到她这话似乎是愣了一下，随后突然微笑起来——那个笑很难形容，但苏瑾觉得这个笑容的意思是……“欣慰”。

“名字、没有。”他用尽量简单的词汇回答了这个问题，“你，送名字、我。”

苏瑾愣了一下，不过看在对方都这么说了的情况下，还是开始认真思考起来。不过就在她已经想好名字正准备说的时候，银毛突然摇了摇头，然后指向了还在一旁矮几上大声逼逼的人头：“他，名字、给，第一个。”

先给他取名字？这个顺序很重要？

苏瑾困惑的眨眨眼睛，又经过了漫长的思考，随后她缓缓开口。

“他叫【穆南星】，你叫……【易九君】。”

【恭喜玩家［苏瑾］通关 SSS 级副本［最后一人的避难所］】

【您已完成该副本，180秒后自动传送。】

苏瑾：“……？”

## Chapter 2

【剧本已完成，正在结算奖励。】 

【获得积分：2400 点】 

【获得物品/装备：钢管、【易九君】、【穆南星】】

【完成/接受任务：2/2】

【特殊、隐藏任务完成：2/2】 

【获得金币：290 个】 

【获得抽奖次数：1.2 次】

【剧本通关奖励：】

【结算已完成，请继续。】

苏瑾站在路边，木着脸打开了系统商店。

你可能好奇她为什么站在路边上而不是先回家，事情是这样的——她暂时没有家可以回。

这不是说她没房子——虽然不知道这所谓的“恐怖游戏”到底是个什么情况，但至少玩家们是不缺住处的——这倒霉游戏刚来的时候引发了巨大范围的恐慌，光中国范围内人口就减少了大概十分之一，所以空出来了很多的房子。

主要问题是缺乏维护而没水没电或者即将没水没电的房子用处并不大。

至于为什么缺乏维护……次要原因是这个恐怖游戏的副本进入方式是无规律的，除了主动进入副本之外，任何人在任何时候都有可能进入任意一个副本，在这种情况下根本没法工作。

但这不是最要命的，最要命的主要原因自然资源被“冻结”了。

简单点来说就是发电机不能运作，抽水泵抽不出水，粮食大幅度减产——在这种情况下人类完全失去了生产新物资的能力，现有的物资很快就被消耗一空（并且在初期引起了极大的混乱），只能依靠在副本中获得积分然后去系统商城兑换生存物资，好在这个物资并不昂贵，任何人只要能通关副本就能获得至少三天的生存物资所需要的积分，而 2400 点积分……

她啥都不干光苟着的话能苟四个月……

随着五天时间过去，社会秩序也逐渐稳定。存活下来的人结成了大大小小的团体，至于苏瑾，她已经习惯了独来独往。

但是现在她有点没法独来独往了。

说实话，2400 积分在某种意义上来说可真是一笔巨款，而且这还只是苏瑾的第一个副本。她先去系统商城里花了一千点买了一个【一级私人空间】，这是个居住区，面积为 15 平方米，大概是一个 3×5 的小房间，甚至隔出来了一间卧室和一间客厅（以及最重要的厕所）。私人空间当然也是可以升级的，但下一级空间要一万积分……

买不起。

私人空间相比较现存的房子，除了有供暖供水供电之外，更重要的是不会被他人入侵，这是游戏系统能够保证的。虽然原理不明，但苏瑾暂时也懒得计较这个。

苏瑾一屁股坐在这个小空间的柔软沙发上，顺便采买了今天份的标准生存物资，然后从物品栏里拿出来了刚刚获得的“物品”。

高挑的银发男子抱着已经累睡着的橘发人头出现在苏瑾的对面——这两个东西都在苏瑾的预料之内，她没预料到的是银毛背后还跟着一具无头的男尸。

“那个、是，身体？他的？”苏瑾诧异道。

“是。”银发男子点点头，把人头放到桌子上，那具身体则摇摇晃晃的走到了角落里，默默地站好。

“为什么、分离？”苏瑾想了想，补充了一下，“连接、不？”

银发男子沉默了一下，似乎是在组织语言，但他似乎最终也没组织好这个语言，所以只是沉默的摇摇头：“不行。”

苏瑾见状也就放弃继续询问，点点头表示理解，随后继续开始研究鬼话（物理），顺便吃饭。

有一说一系统给的标准生存物资还挺好的，两荤两素米饭馒头稀饭水果零食应有尽有，还挺好吃的……

而且不产生垃圾也不用收拾，家务节省大师了属于是。

苏瑾打开食盒，看着面前的饭，随后抬头看向对面的易九君：“你、吃？补充？”

易九君摇摇头：“不。”

好吧，鬼可能不需要吃饭。

苏瑾很快解决了自己今天的午饭，然后继续研究鬼语。事实证明她真的学的很快，到了晚上穆南星醒过来的时候，苏瑾已经可以勉强和他交流了。

“穆南星，你的名字。”苏瑾指指人头。

“穆南星，喜欢。”人头看起来很高兴，“喜欢名字！喜欢穆南星！喜欢你！”

“呃，谢谢，你，喜欢。”

“不客气！喜欢！”

啊，真是兴高采烈。

人头继续大声逼逼不提，易九君在处理那具无头身体。苏瑾好奇的走了过去——这具身体完全体应该有一米八多，和易九君差不多高。穿着红色风衣红色裤子，全身上下都红彤彤的。

易九君看到她过来，主动开口：“怎么了？”

“看看……你做什么。”

“清理。”易九君语气不变，温和答道，“身体……要清理，经常清理。”

苏瑾理解了一下这句话：“听起来有些麻烦。”

“并不麻烦。”易九君语气带着些笑意，“他是我的朋友。”

“……‘朋友’？”苏瑾听到一个陌生的词，下意识的疑惑了一下。

“亲密的人，信赖的人，喜欢的人，朋友，可以有很多个。”

“哦，朋友。”苏瑾恍然，用汉语自言自语了一句，随后又好奇起来，“你只有他一个朋友？”

“只有一个。只活下来了一个，其他的都死了。”

“……死了？”

鬼也会死吗？

易九君略微停下了手上的动作，转过身来对着苏瑾，语气认真：“现在，有两个了。”

苏瑾一愣，随后意识到了他的意思，展颜：“谢谢。”

“不客气，你很重要。”

苏瑾又对着易九君又发了会呆，随后突然问道：“你为什么要让我取名字？”

“你是#＆@％□¥。”

“？”

“听不懂吗？”

苏瑾点点头。

“以后、听懂。”

苏瑾愣了愣，但看易九君也没有继续说的意思，继续耐心的清理那具身体，犹豫了一下，问道：“我、帮忙？”

“谢谢。”

给一个鬼清理身体的过程颇为……呃，颇为。

苏瑾不太理解易九君在干嘛——他在用一块布擦拭人头身体穿的衣服……

擦拭完了衣服，易九君开始脱他衣服。

苏瑾：“！”

……等会，既然衣服可以脱你为什么要让他穿着衣服擦衣服啊？

苏瑾顺手接过银发男子扔在一旁的衣服：“衣服，水……清理？”

银发男子突然就愣住了：“……”

苏瑾：“？”

看他站那不动，苏瑾试探着沾了些水到衣服上，发现没啥问题之后又打湿了一点。确定没啥问题之后，苏瑾花了点时间把衣服浸透，顺便又从系统那里换了个盆和洗衣粉……

——系统牌洗衣粉，超强去污，一泡就干净，且对血迹和各类有机物有奇效。

洗完的衣服被拧干之后拿出，进了水的衣服颜色显得略微暗沉，也不知道这衣服是用什么玩意儿染的色。苏瑾发挥聪明才智布置出了一个小小的晾衣区，把衣服挂起来之后才放松的呼出口气，回头一看发现易九君还愣那。

“怎么了？”

易九君回过神来，摇摇头：“没什么。”

他学着苏瑾的样子也想要去洗衣服，但是却在碰到掺了洗衣粉的水的时候如触电一般的缩回手。苏瑾一愣，快步走过去查看情况，这才发现他指尖有一块好像被烫伤一样的痕迹……

“你没事吧？！”

“没事……不疼的。”易九君的语气依然温柔，“很快、恢复，不用担心。”

这话倒也确实，就在他说话的时候，他指尖的伤已经开始愈合了，很快就恢复了原本的状态。

苏瑾松了口气：“那就好……你别碰水了，我去洗吧。”

于是她把所有衣服都洗了一遍——说是洗其实也就是去洗衣液水里跑了一下又拿清水泡了一遍，苏瑾这辈子都没洗过这么轻松的衣服。她把衣服洗好拧干，正准备去挂起来，却被易九君接过了。

“我去挂。”

“啊……好的，”苏瑾愣了一下，随后笑了起来，“谢谢。”

“应该谢谢你才对。”易九君神情看起来颇为认真，“你帮了很多忙。”

两人很快就把衣服洗好，随后苏瑾又盯上了易九君身上的衣服：“你的衣服……要洗吗？”

易九君一愣：“……”

“洗一下吧，看起来有些脏了。”苏瑾疯狂撺掇。

“……谢谢。”

总而言之是都暂时换上了居家服。

该说不说易九君和穆南星都是身材极好的类型，即使套着睡衣也颇有气质，虽然人头一直在大声逼逼。苏瑾还顺便给穆南星洗了个头（洗发水也来自系统，好消息是洗发水不会伤到他们），然后又盯上了易九君那及腰的长发。

“……？”

“我帮你洗头发吧？”苏瑾眼睛闪闪发亮。

易九君：“……”

## Chapter 3

总而言之还是摸到了。

易九君的头发就像苏瑾之前想象的一样，顺滑柔软，丝绸一般，洗起来手感颇好。她在给易九君洗头发的时候也低头看着他的脸，突然有些好奇：“你脸上的绷带……能拆吗？”

“可以。”

“咦？居然可以拆？一般设定上不都是不能拆的吗？”

这句是中文，易九君显然是没听懂，不过他也能从苏瑾的语气中判断出她的意思。随后，他直接伸手从脸上撤下了那些陈旧的绷带——出现在苏瑾面前的是一张如她所预料的美丽面孔，一双银色的眼睛显得有些无机质，带着一种无生命的诡异美感。

苏瑾惊讶的瞪大了眼睛：“你……很漂亮。”

“谢谢。”易九君超级认真的道谢，“你也很漂亮。”

苏瑾：“……”

倒是没想到易九君还能来这么一句。

“所以……为什么要把眼睛挡住？”

“眼睛……不能见光。”

苏瑾恍然：“你等着，我去商城里找一找。”

找了半天的结果是一无所获，毕竟除了拿东西缠起来之外别的所有遮挡方式都有可能漏光，全部被易九君否决，所以最后苏瑾就只是给了他一卷干净绷带。

“我会找到合适的东西的。”苏瑾有些遗憾。

“没关系，缠起来也不会影响什么，能看见。”易九君轻轻摇摇头（还在洗头），“谢谢。”

“顺手的事，不用道谢。”她接来最后一盆清水，把易九君的长发冲洗干净，随后用毛巾一裹，把他扶了起来，“我帮你把头发吹干。”

洗过头洗过脸换了绷带之后的鬼看起来干净了许多，苏瑾还琢磨着让他和穆南星洗个澡，但这间屋子暂时没有浴室，于是只能作罢。搞定日常清洁之后，她打开了系统的副本记录界面，看到了之前那个副本的相关信息。

她其实很好奇为什么系统的通关提示是 SSS 级副本［最后一人的避难所］，主要是她进入这个副本的时候系统明明说这是个 D 级的副本，而且名字叫做［城市废墟］……

啊，就，朴实无华。

不过从逻辑上来说城市废墟底下有避难所很正常，但是“最后一人的”这个定语又很有趣。

这个“最后一人”，是指易九君吗？

【副本名称：最后一人的避难所】

【难度：SSS】

【简介：城市废墟之下的避难所，整体由混凝土浇筑而成，虽然规模很大，却不知为何空无一人。】

【副本BOSS：医生】

医生？那大概真的是易九君了。

察觉到苏瑾的视线，易九君也看向她，露出一个柔和的笑：“怎么了？”

“额……没什么。”

苏瑾想问的问题对于鬼语来说太复杂了，她在犹豫了一下之后就放弃了询问。不过系统虽然会给类似于这样的副本介绍，但是更详细的就完全没有了。

苏瑾又打开了之前［城市废墟］副本的介绍。

【副本名称：城市废墟】

【难度：D】

【简介：不知何故毁灭的城市。】

【副本 BOSS：无】

［城市废墟］这个副本算是一个比较标准的新手副本，难度很低，也没什么 BOSS。虽然傻逼队友的出现让这个副本的最终结果不尽人意，但……无论如何，一个 D 级的副本都不应该和一个 SSS 的副本放在一起。

还是说副本的难度等级其实另有深意？

苏瑾暂时不知道这些，这个系统给出的信息也很少。虽然她本能的觉得这个“恐怖游戏”并不是以杀人为目的的东西（否则他们根本没必要搞这个玩意儿，直接杀人拉倒）……

算了，总而言之思考这些也没什么意义。苏瑾晃晃脑袋把脑子里的迷思甩掉，随后打开了抽奖轮盘。

她现在有 1.2 次抽奖机会……这玩意儿居然是浮点数储存的，简直离谱。

虽然抽奖按钮被按下，苏瑾面前的轮盘飞速旋转了起来——说实话这个轮盘上旋转之前也没啥东西，转起来之后更是啥都看不见。但总而言之，在轮盘渐渐停下之后，一个……球，出现在了苏瑾的面前。

【名称：星辰之心】

【类型：宝石】

【品质：S 】

【功能：净化周围环境中的负面情绪或能量场。】

【特效一：能够加速生物体组织修复过程，促进伤口愈合。】

【特效二：在受到攻击时自动激活一层能量护盾，抵御物理及部分能量攻击。】

【特效三：短时间内提高持有者的体力、敏捷度及精神集中力。】

【使用条件：放置在物品栏中即可生效。】

【备注：星辰之心需要定期吸收自然界的正能量（如阳光、月光等）来维持其功效。每个月至少需要充能一次，每次充能时间不少于 12 小时。】

这是一个直径约为 10 厘米的球体，看上去像是一种未知的晶体，具有深蓝色至紫色的渐变色泽。在光线照射下，球体内部仿佛有无数微小的星点在缓缓移动，这些星点偶尔会短暂形成星座图案（对，包括连线的部分）。苏瑾看着面前这个球，觉得它似乎还在发光，只不过亮度很低。

而且虽然它的物品分类算是一种宝石，但是你这个宝石是不是略大了一点……

总而言之是个好东西——说起来鬼算是一种负面能量场吗？

苏瑾抬头看向易九君，正好易九君也跟心有灵犀似的看向了她，面上表情带着些疑惑。

嗯，看起来不算。

把这个球收进物品栏，苏瑾盘算了一下感觉应该是没漏掉什么东西，便准备休息，毕竟明天她还打算去个新副本。不过她临睡觉前突然想起来件事：“诶，你们……额，需要休息吗？”

“睡觉”这个词她不会，犹豫了一下之后她选择了休息这个词来替换。好在易九君居然神奇的理解了她的意思，摇摇头：“不需要，你休息就好。”

“呃……那你们就在这待着？”

“不用担心我们。”易九君大概是明白了苏瑾的意思，微笑起来，“我们就在这里等着就好。”

“等着就好！不用担心！”人头大声逼逼，“好人！好人！好人！”

苏瑾捏了捏桌上人头的脸颊，点点头：“那我去休息了，有什么事情就喊我。”

易九君回以一个微笑。

卧室隔音不错，苏瑾也颇为疲倦，很快就睡着了。等再次醒来的时候，她总觉得自己好像梦到了什么东西，但是那些光怪陆离的印象却很快消失。

嘛，算了，应该只是梦吧。

私人空间是可以独立存在的，玩家只要在地球上就可以随时进入和离开，只不过进入和离开的地方是同一个地方。苏瑾再一次出现在了路边——易九君和穆南星不能和她一起进副本，苏瑾干脆就让他们留在这边看家了。

主要是易九君还好，但无头骑士和人头显然都不是适合在大街上跑的对象……

系统的游戏大厅就在她前面不远处——一个名字颇为古怪的地方，总而言之是领取副本门票的。每个人每五天必须至少进入一次副本，但副本的随机匹配机制是这样子的。

甲在第一天进入副本之后，第 2-5 天都不会被系统抓进副本里（但是可以主动进入，系统不设置主动进入副本的上限次数）。而从第六天开始，甲就随时有可能被抓进副本里，时间点越接近第十天，累计概率就越高。因为副本中的时间不计入现实时间，所以在现实时间到达第 120 小时之后，进入副本的累计概率会到达 100% ——总而言之是逃不掉的。

如果甲在第四天主动进入了副本，那么这个 120 小时就从第四天开始计算——反正可以多不能少，也不能累加。

## Chapter 4

苏瑾还是第一次进入游戏大厅。这是个占地面积很广的……呃，大厅，虽然人不少但其实颇为安静，行人都来去匆匆，偶尔有交谈的也是几个人凑在一起低声窃窃私语，不知道是在琢磨什么事——按理来说是这样，如果大厅里没有三个长相颇为相似的小孩在追逐打闹的话。

那是三个漂亮的小女孩，看着六七岁的年纪，穿着差不滴的衣服，梳着差不多的发型，长相也各自都有八分像，应该是三姐妹。三人在大厅里跑来跑去，时不时躲到柱子或者拐角后面，活泼的简直不像是应该出现在现在这个环境下的小孩。

大厅一侧有一系列像银行窗口或者医院挂号窗口的地方，每一个窗口后面都坐着一个人——比较出乎意料的是那些人都是长相颇为俊秀的年轻男性，都穿着游戏内工作人员的制服。

……一般来说这种招待的活不应该是女性居多吗？

当然了，这间大厅内女性工作人员也有，是个看起来不到三十岁的年轻女性，身材高挑，容貌秀美。她正站在大厅一角，含笑看着那三个打打闹闹的女孩，表情显得……颇为慈爱。

是她的女儿？三胞胎的话属实英雄母亲……

苏瑾的脑洞一闪而逝，因为那本来站在大厅一角的女性已经看了过来。在看到她的时候，对方面上的笑容显得更加开心和友善了些，招了招手：“阿瑾，这边！”

苏瑾莫名其妙：“我认识你吗？”

“你不认识我，但是我认识你。”女性笑道，“我叫林维嘉，你叫我嘉嘉就好。”

“呃……你好。”苏瑾被对方的自来熟弄的有些莫名其妙，“我来领副本门票。”

“去那边柜台吧，”林维嘉随手一指，“说一声就好。”

“啊，谢谢。”

带着一肚子莫名其妙，苏瑾还是领到了一张副本门票——门票分为团队票和个人票两种。一般来说第一次强制进入的副本都是个人本，但之后的强制副本就不一定是什么了。团队副本一般是2-6名玩家参加，但不排除有二三十个人的那种多人本，总之一切皆有可能。

而且并不一定每个副本都能通关——原因不明，反正系统特意说明了这一点。

副本门票看起来和登机牌差不多大，也有能撕下来的副卷部分，配色跟北洋五色旗一模一样（当然不是条状的，事实上背景图案颇有美感）。主要部分正面印着【团队副本（普通）】这几个字，反面印着说明，大意就是进入团队本之后副卷会被消耗掉但主体部分可以留下来做个纪念，攒多了还能来游戏大厅换东西云云。副卷上正反面都印着【团队副本（普通）】这几个字，看起来就……呃，挺门票的。

那要不然呢？

苏瑾收好门票，正好那三个小姑娘也跑到了林维嘉的身边，一脸兴奋的围着她叽叽喳喳。林维嘉挨个摸摸头，随后抱起其中一只，带着另外两只又朝着苏瑾走了过来。

凑近了一看就能看出来林维嘉和这三只小豆丁的相似之处了——一看就是有血缘关系的那种。

“对了，跟你介绍一下，”她依然是相当自来熟的态度，“这是我女儿，林秩。”

“苏阿姨好！”被抱在怀里的小姑娘甜甜的笑着。

苏瑾应了一声，等了两秒，见林维嘉没下文了，好奇问道：“那……这两个小姑娘是？”

“这两个是我的干女儿，”林维嘉的笑容似乎有些狡猾，“你们自己介绍吧？”

“苏阿姨好，我叫沈青虹。”

“我叫沈青瑶。”

苏瑾：“……？”

“她们三个是亲姐妹？”

“是啊。”林维嘉看起来更愉快了。

苏瑾脑子当机了几秒：“这……林秩是你领养的？”

林维嘉似乎是在憋笑，脸上的肌肉都有些扭曲。不过在她还没开口解释之前，另一个男人就走了过来。

“嘉嘉，我来看孩子吧。”他说。

“好。”林维嘉点点头，把怀里抱着的小姑娘交给了这个男人。小姑娘很欢喜的抱住他的脖子，而苏瑾则敏锐的发现这两个人完全看不出来任何血缘上的关系……

“哦，这是陆行云，我男友。”林维嘉看起来似乎越来越乐了。

“你男友……？”

苏瑾目瞪口呆半晌，选择放弃思考，而林维嘉则差不多与此同时爆发出一阵大笑，结果差点把自己给呛死。陆行云一手抱着孩子一手空出来给林维嘉顺气，等她好不容易把气喘匀之后，林维嘉才又笑道：“之后你会知道这一切的真相的，现在不必在意……去排团队本吧，你现在很缺积分不是吗？”

确实，毕竟她还得安置那两个鬼。苏瑾倒也能看出来林维嘉没什么恶意，就是……为什么一直在逗她？

算了，反正也没什么特殊的。

打了声招呼，苏瑾便离开了大厅。进入副本的地方只要是在地球上的某处就行，但不能在游戏大厅或者私人空间里，大部分人会找个安全些的空间（通常是自己家里），苏瑾也不例外。

之前路边上被拉进去那是没办法……

等苏瑾离开之后，陆行云才看向林维嘉：“这么早就跟她主动接触？”

“这没什么，反正她认识我们或者不认识我们都不会影响那边的进程。”林维嘉笑道，“而且她对这个游戏也没什么意义。”

陆行云想想也是：“现在玩家状况如何？”

林维嘉伸手在虚空中划拉了两下，随后点了点面前的空气。那里没有任何东西，但是陆行云似乎也从空气中看出来了什么，神色微变：“……还真是……”

“你从一开始就应该意识到这件事，几乎没有人能和她抗衡，否则我也没必要忙里忙外这么多年了。”林维嘉笑了起来，“也好，毕竟若是她最终获得胜利，整件事情就都在我们的掌控之内了。”

……

苏瑾很快就回了家——她家离这里不远，步行五分钟就到，这在如今交通瘫痪的地球显然是个好消息，更好的消息是她连电梯都用不上——一楼真不错啊. Jpg。

“话虽如此……”苏瑾看着被自己精心装修过的家，叹了口气，“很快也会废弃了吧。”

确实，除非她能解决掉“无法利用自然资源”这事。

“总而言之，在此之前，把家里的东西收拾一下先扔到私人空间里去吧。”苏瑾思忖着，“主要是一些有纪念意义的东西……家具的话可以重新装修，嗯……先收拾一下杂物吧。”

总而言之把易九君喊出来帮忙了。

苏瑾要收拾的东西不多，易九君又是个实力很强的 BOSS，不多时他们就打包好了几个纸箱子，里面都是些需要带走的东西。易九君帮忙把那些东西搬到了私人空间的一个角落里，随后苏瑾看着有些空荡荡的房子，叹了口气。

“总之……我要去团队本里了，你先回空间里去吧？”苏瑾问到。

“好，万事小心。”易九君微微欠身，温和道。

苏瑾本来在顺手撕副券，看到易九君的动作之后一愣，本能的想询问一下，结果她还没来得及问，就已经在一道白光之中消失了……

哦，私人空间入口因为她没来得及关所以留了下来——反正也没什么好担心的，目前地球上没有人类能干的过易九君，空间很安全。

……

【苏瑾，等级 1】

【您即将加入的游戏模式为：团队生存（普通）】

【副本生成中，请稍候……】

【载入完成，请继续。】

简短的提示之后，苏瑾却注意到了一个之前从来没见过的东西。

“等级？”

好在系统非常贴心的给出了说明——这一点是和第一次强制加入的副本不一样的。

她面前出现了一个类似于游戏内人物界面的面板，只不过颇为简洁。左边是人物名、等级、生命条、体力条、技能栏，右边是背包格子，一共二十格，【钢管】占了一格。

上面这几个东西都不用我再额外介绍了，反正和一般游戏差不多。苏瑾也是个游戏爱好者，伴随着系统介绍很快就理解了上述所有东西的用法。

她比较在意的是系统给出来的其他说明。

【在团队生存模式中，您针对其他玩家的犯罪意图将会被系统组织，该意图包括但不仅限于杀人、强奸、故意伤害、侮辱、诽谤、威胁、吐口水、骂脏话、信用卡诈骗等。】

“……这里面好像至少有一个不是‘犯罪’啊，而且现在连银行都关门停业了去哪里信用卡诈骗……”苏瑾扯扯嘴角，“反正就是各种不道德行为都不允许是吧。”

然后苏瑾突然想到了一件很诡谲的事情：“那两情相悦的玩家可以在副本里面……这个算不算传播淫秽涩情啊……还是说没人看到就可以……”

苏瑾的胡思乱想并没有持续多久，很快她就听到了下一步的提示。

【载入已完成，本次团队生存人数为：5 人】

【副本通关奖励：随机抽取一件装备】

【即将播放副本简介，简介播放完成后游戏将即刻开始。】

## Chapter 5

 【美丽，是一种与生俱来的天赋。有些人有，有些人没有。有些人在意，有些人不在意。有人利用，有人嫉妒，有人顺其自然，有人……如坠深渊。】

剧情简介简短的令人摸不着头脑，不过苏瑾同时也看到了一个画面——是个学校的大门口，校名部分只剩下“西郊私立中学”六个字能看清楚，而且看起来已经废弃许久，掉漆掉瓷砖铁门生锈都是小问题，门附近有一段围栏甚至塌了……

苏瑾扫了一眼周围环境之后就转回了头打算看看队友都是谁，不看不知道，这一看她顿时一愣：“婉儿？”

“啊，姐！”离她两米远的一个年轻女孩子也是愣了一下，随后立刻扑了上去，“姐你没事啊？我联系不上你，都快担心疯了！”

“啊，我没事，只不过这事发生之前手机正好没电了而已。”苏瑾扯扯嘴角。

恐怖游戏降临到现在也不过五六天光景，最初几天内大部分人的手机还是能用的，现在当然都陆陆续续的没电关机了，而苏瑾……很不巧，手机正好在恐怖游戏降临前几分钟没电关机了，显然她没来得及充电……

苏婉是她的妹妹，家里最小的一个。这事说来槽点颇多，概括一下就是父母顶着超生罚款生了个儿子之后又顶着超生罚款生了一个，可惜第三个是个女儿……

总之罚款算是白交了。

因为这些原因，苏婉虽然是家里的老幺但并不特别受宠，好在能硬顶着计生办罚款生三个的也不是等闲之辈，虽然对于传宗接代颇为执着，但反正儿子也不是没有，也没干出女鬼鬼鬼男的反人类事件，总体倒也不至于心态扭曲的地步，所以苏瑾和苏婉在家里的经历用平平无奇四个字形容足矣。

苏瑾大学毕业后自行创业，至今颇有所得，二弟苏鹏飞则在大学毕业后按部就班的找了个工作，三妹苏婉今年刚毕业，本来是打算读研的，而且考上了……

当然现在是不用读了。

苏瑾拍拍她的肩膀：“家里怎么样？”

“反正我上次联系的时候，爸妈和哥都还挺好的……哦，哥和爸妈在一块。”苏婉也有些发愁，“但不知道现在怎么样了。”

苏瑾摇摇头：“担心也没用，还是专注眼下吧。说起来……那是你男友？”

苏瑾说的是原本站在苏婉身边的一个男生，长相斯文俊秀，穿着一身方便活动的休闲装，在接触到苏瑾的眼神的时候，回以一个礼貌的微笑。

“对啊……诶你怎么知道？”

“猜到的。”苏瑾捏了捏苏婉的脸颊，“能耐了啊，谈恋爱不跟家里说。”

“本来打算等过年的时候带给你们看看的……”苏婉被捏的呲牙咧嘴的，“呜哇疼疼疼……”

男生这时候也明白该轮到他了，主动上前：“你好，我是婉儿的男友，林桓。”

——感觉是个颇为龙套的名字呢。

“你好，我是苏婉的姐姐，苏瑾。”苏瑾也笑着介绍了一下，随后看向另外两个一直没说话的人，“你们是……？”

那两人明显也是一对情侣，不过看状态要比苏婉和林桓更加亲近一些，而且是俊男靓女的组合——苏瑾和苏婉都是那种长相比较漂亮的小美女，林桓也就是中上水准，但眼前这俩是可以直接偶像出道靠脸月入过万的长相。男女生都是一身颇为宽松的夏装打扮，只不过女生还带了一顶鸭舌帽。

显然，大家都知道在副本里西装革履只会让自己死的更快……

“你们好啊，我叫沈濯月，这是我丈夫，温泽行。”女生露出一个颇为自来熟的笑容，“他是医生。”

“额……你们好。”苏瑾愣了一下，依稀觉得这个自来熟的表情好像在哪见过，而且沈濯月的长相也颇为……眼熟。

很快，她脑海中蹦出了那三个小女孩。

“恕我冒昧……”苏瑾犹豫了一下，“你……和你丈夫……有孩子吗？”

沈濯月似乎一点都不意外这个问题，笑道：“我有孩子，但不是和我丈夫的。”

苏瑾：“……那什么，我很好奇……”

“商业机密哦。”沈濯月笑眯眯的打断了苏瑾的问题，“总之闲聊到现在已经足够了吧，该看看副本信息了吧。”

苏瑾扯扯嘴角，倒也没反对。

他们在进入副本的时候，菜单界面（用意念呼叫即可打开）上就多出了一个分页标签，标注是【副本】，打开之后，上面左边写着剧本简介，右边写着当前任务……

“剧本简介居然不是由系统念完，而是要玩家自己去看吗……”苏婉吐了个槽。

“也有好处吧，至少不怕忘。”林桓找补了一下，把话题扯了回来，“但话又说回来……就算系统念完了也听不懂啊。”

这个剧本的简介如下：

【思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。】

主线任务则是【解决校园里的七处灵异事件，当前进度 0/7】

“什么玩意儿啊，诗歌混剪吗。”苏婉无力吐槽。

沈濯月倒是面色古怪：“……额，那什么……”

