---

系列:
  - 皇皇者华

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 仙侠

进度:
  - 进行中

涩涩:

---

## Chapter 1

在仙盟历809年普通宗门招生全盟统一考试上，牧归荑和牧洵异两位女士取得了约等于重本线的好成绩，等效换算到我们这边的高考可以认为是985只能够到末流专业但211随便选的成绩。

成绩相当不错，姐妹俩却开始纠结到底应该报什么宗门的问题了。

——这个时候我就应该加一个“前世牧姐姐被妹妹坑害改了志愿跑去合欢宗却万人敬仰，牧妹妹如愿进入剑宗最初高高在上最终却十分不如意最终找姐姐自爆内丹俩人一块重生”的剧情了。

但现实一般不会这么神经。姐妹俩虽然也是仙盟常见孤儿（管生不管养的仙人还挺多的，不过仙盟有非常先进的社会化教育），但她俩是被合欢宗收养的孤儿——这很特别，毕竟合欢宗每年认养孤儿的人数很少，这俩还是大长老亲自看中的，这就更是凤毛麟角了。

——顺带一提合欢宗教育专业排名全仙盟第一，平均来说仙盟每十个教师里面就有七个是从合欢宗毕业的。

不过姐妹俩确实在这方面产生了一些冲突。

具体的冲突点在于，姐姐牧归荑温和持重打算求稳待在合欢宗，毕竟合欢宗在仙盟的地位相当于我们这边的c9，以她的分数而言只有顶尖宗门中合欢宗是能上的（由于修炼功法的适用性问题，合欢宗对女性有优待，需要的分数相较男性更低一些（而对于魅魔和九尾一族，合欢宗的要求是过本科线和无犯罪记录就可以）），环境更熟悉，她本人也很喜欢合欢道，这个问题不大。

而妹妹牧洵异则更想出去闯闯，目前的初步目标是无极剑宗。她这个分数要报无极剑宗问题不大，就是入学之后要自己考试转个专业才能转到剑修上，这也是小问题。

最大的问题是合欢宗和无极剑宗这俩门派隔得太远了……

报志愿的问题闹到了监护人太和子那里。合欢宗大长老听完姐妹俩的问题，想了想：“你俩在某方面来讲还挺人如其名的……我觉得这不错，反正也就这几十年，等你们毕业距离远就不是问题了。这段时间的话……我建议你们忍一下。”

姐妹俩决定虚心接受长辈的建议，遂填报志愿。太和子嘱咐了一下二人填报志愿时切记多次确认，最后也帮她们再看了一下，然后提交。

成功录取。

牧洵异提前去无极剑宗报道，牧归荑则在开学之前被太和子留下来打工——写录取通知书。

“本来这应该是宗主的活，但……最近神女游历回来了，公山玉那傻逼又恋爱脑发作跑去千里追妻了。”太和子如是说，“也不知道他在追什么，是个人都能看出来神女只是馋他的脸和身子，人真正喜欢的是咱盟主，亏他还是合欢宗主呢，眼巴巴的倒贴了这么久都没意识到……”

“神女回来了？”牧归荑有些惊讶，“所以……风荷仙君和戾渊仙君跑过来国事访问……”

“访问个鬼，还国事访问，”太和子嗤笑一声，“季辞三天两头往这跑都跑成九州美男榜魔界分榜榜一了，叶初阳更是干脆就住天台山上，这俩就冲着神女来的，搞个大新闻显摆自己的存在感罢了。”

牧归荑：“……”

妖王和魔帝这么不靠谱还真是辛苦另外两国的国民了呢。

这个“九州美男榜”，是九州美人榜的男性分榜（女性分榜就叫九州美女榜），除此之外还有地区分榜、种族分榜、单身/结婚/未婚有恋情分榜等等以及可以把他们结合起来的榜单，比如查询女性人族未婚榜单等等。

哦对，这里我要提一嘴合欢宗宗主公山玉，这逼性别为男，是总榜以及各个分榜毫无疑问的榜一，遥遥领先其他人。

男榜女榜都是榜一——女榜榜一是神女的恶趣味，不过大伙意见也不大，毕竟公山玉男生女相，容貌极盛，艳丽非凡。做个比喻的话，把他放在网红明星堆里的感觉就像是一株开的极其艳丽的名贵牡丹突然出现在路边的一堆草里一样鲜艳而出挑。基于此（和他童年时傻逼父亲和恋爱脑母亲的一些神奇操作）这家伙人生的前几十年不是在被调戏就是在即将被调戏的路上，也可以换成性质相似但更加恶劣的事件——所以他也有着合欢宗难得的超强正面战斗力，实在是被调戏烦了——合欢宗一般喜欢以柔克刚将计就计四两拨千斤打一套太极连招出去，而公山玉是台压路机，能养成如今的行事风格很大程度上是因为童年阴影。

——合欢宗教育产业发达也得益于公山玉的大力支持，但是他对于孤儿认养的态度非常谨慎，据大长老所说她为了这对姐妹花写了（以A4纸打印结果来算）二十公分的材料——上交肯定是交玉简，体积重量都约等于两张塔罗牌摞一起。

这个榜单是合欢宗运营的。最初还是神女闲得无聊，某天突然想起公山玉“天下第一艳”的名号之后询问这个称号是怎么来的天下第二第三第四都是谁等等，在得知这只是诨号之后大失所望，于是决定亲自开设榜单。她起草了最初的标准，合欢宗来负责执行和完善，于是日渐演化成了如今的九州美人榜。

顺带一提，榜单出来之后天下第二是太和子，第三是神女本人，第四是仙盟盟主，魔帝季辞排在第五，后面是合欢宗的长老一字排开，叶初阳排在十二，剑圣溪风月（神女后宫团的最后一位）排在十四，剩下的基本也就是按修为一字排开。

容貌和修为有直接关系，这很合理。

制作录取通知书不是一件特别麻烦的事情，俩人现在主要负责往里面填名字，填完之后再盖上公山玉的章，再和一堆小礼物一块塞进一个邮包里，一份录取通知书就搞定了。

“正好做一下念力的基础训练。”太和子如是说，“虽然这个比一般初学者的隔空取物要难很多，但我相信你。”

牧归荑有点不理解：“既然这样的话……您为什么对我这么大信心啊？”

“你想啊，我平时这么懒一个人，为了收养你们姐妹俩不惜填了二十公分的材料交给一天到晚不着家还有心理创伤的公山玉，还过了，可不就是觉得你俩在合欢道上天资异禀吗。”

牧归荑：“……对哦。”

过了几秒。

“等等，洵异……她报的是剑宗啊？”

太和子满不在乎的摆摆手：“你不要把合欢道想的太拘泥了。”

“所以剑宗跟合欢道的关系是？”

太和子想了想，强行解释：“她可以在你打不过对面的时候帮你打架。”

牧归荑：“……”

## Chapter 2

俩人一天工作结束（虽然是临时打工但也还是八小时工作制哦）的时候，有人来报宗内出现了一场小小的斗殴事件。

“这事怎么报到我这来了？找老三去啊。”

三长老太玄子，合欢宗后勤保卫处处长……不是，合欢宗刑罚长老。

“已经报到太玄子那里了，”来报告的人有点小心翼翼的，“这一次的斗殴……起因和您有关系。”

太和子：“？”

“太玄子已经在现场了，您亲自过去看看吧。”

太和子：“不去。归荑，你替我去一趟吧。”

牧归荑：“……？”

太和子：“带上这个，实时转播一下。”

牧归荑：“……”

考虑到她现在本质只是个十八岁的练气期的杂鱼（因为功法特性问题，太和子特意没让她从小就修炼，高考……不是，宗考考完之后才让她开始修炼的），太和子还把毕业礼物兼交通工具（一把新手专用飞剑，她之前找人打造的）送了牧归荑，然后牧归荑就跟着来通报的人过去现场了。

以现场在场围观人员来看，眼前的场景是是一位小美女仙气飘飘优雅庄重的坐在一把重剑上从天而降，姿态轻盈的落地。她落地之后重剑驯良的竖起来漂浮在她斜后侧，看起来能一剑把人拍死。

是的，坐着——从未接受过飞剑训练的牧归荑完全不敢站在剑上，而且这个大小长短形状都类似于标准居民防盗门竖着劈一半的“剑”从外形上来说确实也是更适合坐着。

好在速度不慢，自动挡也的确稳当——有辅助轮的自行车真不错.jpg

“哦，归荑来了。”太玄子温和的笑着，“太和子呢？”

“她还有事，让我来看看。”牧归荑扬起笑脸，“是出什么事了吗？”

“问题不是特别大。”太玄子示意了一下被揍的鼻青脸肿且已经被保卫处……呃，刑罚堂弟子控制住的一群人类男性，“主要是他们出言不逊。”

“他们看起来像是被打的？”

“对啊，出言不逊的人一般都是被打的。”太玄子点点头，“对面那帮是打人的。”

对面也同样有一群被刑罚堂弟子控制起来的……智慧生物，种族和性别混的很匀，都穿着合欢宗弟子的衣服，根据玉佩来看应该是一群三年级的学长学姐，没受什么伤。

有教无类啊合欢宗。

一只雌性白色九尾学姐这时候还不服气：“什么叫出言不逊，他可是在侮辱太和子！”

在学姐周围的刑法堂弟子被她激动的大尾巴抽了好几下，默默的站的远了一点。

牧归荑：“啊？侮辱太和子？”

“对啊，”学姐愤愤不平，“他们造太和子黄谣！”

太玄子：“……那不叫黄谣，悠悠，这个只能算侮辱长老。”

狐狸：“？”

显然刚过本科线的狐狸对于仙盟通用语的理解和本地人还是有一些偏差的。

太玄子叹了口气：“简单点解释，你也知道太和子道号紫薇，紫薇有个谐音。这群人就是依据这个谐音恶意侮辱太和子，但……严格意义来说不能算造谣，因为太和子真的干，而且比他们说的玩的更花。”

牧归荑：“……”她大概理解了。

举个例子，当某个人母胎单身至今，被恶意说每晚都卖的时候不仅是人格侮辱还是造谣，因为他真的没干；但太和子……那可是三天一小趴五天一大趴男宠总数三位数就连家具都是仿生的的合欢宗大长老，她真的会干。

所以不能算造谣，只能算污辱。

知道了实际情况的牧归荑现在开始思考解决措施。

“太和子其实不太在意这些，就算她真的来了应该也不会插手这件事，”牧归荑想了想，“另外说起来……正好宗主不在，我觉得还是快点解决这件事比较好，等宗主回来那可就解决不了了。”

太玄子点头：“那就依律处置了，斗殴双方各自禁闭三十天，侮辱长老主谋记过一次，从犯警告处分，我现在就签文件。”

太玄子这边签文件的时候那边还不老实，主要还是那群人类男性不太安分，继续对合欢宗各位女性成员进行荡妇羞辱（间或夹杂一些造谣），具体话术的温和版本类似于“一群生来就是给人当炉鼎的xx罢了”，还包括一些搞到床上之类的。学长学姐们的血压那是蹭蹭的涨，可惜被控制住了没能继续打过去。

通过一些空间传送手段让太和子签完字之后，太玄子正打算接受太和子传送回来的文件，结果这个文件在半途中被一只手给截了，然后那只手的主人连同玉简一起从空气中析出。

牧归荑眉毛连连跳动，揉着额头后退两步；刑法堂弟子开始默念清心诀以稳住心神；太玄子表情稍微有些变化看起来像是被抓包偷吃零食的小学生，而斗殴双方……

呃，学长学姐们正在艰难的摆脱那惊人美貌所带来的控制，另外一方的人类男性们则已经完全静止在那里了。

牧归荑在短暂的眩晕之后环视一圈想起来一件事，赶紧按照太和子教自己的办法给这群人加了一层护罩，那些男人才清醒过来——好险，再过几分钟这群人就真的被烧成傻子了。

“咦？这招不错，你很有天分啊。”

“谢谢您的夸奖。”牧归荑笑得有些勉强，“虽然但是您怎么直接就过来了……”

“我没想到这地方这么多人，我找太玄子来的。”

那个声音说着，那无处不在的压迫感终于消失。众人终于得以直视那压迫感的来源——啊，果然是终于浪够了回家的公山玉。

在给自己套了滤镜之后，公山玉看起来只是一个极其漂亮的男子而已。他一边观察场上局势一边查看自己手里的玉简，好看的眉毛微微蹙起。

牧归荑：“……”完蛋。

她赶紧联系太和子——这两个人百分之百要吵起来。

“这个处罚，”公山玉点了点玉简，“轻了。”

太玄子有些无奈：“我还没说他们做了什么呢。”

“我太了解他们能做出什么了。”公山玉哼了一声，“那些学生放了吧，他们也没做错什么。”

“我可提前跟您说一声，我作为保卫处……刑罚堂长老可是要严格依律办事的，学生可以放，但您最好把您脑子里的脑洞给收一下。”太玄子道。

公山玉啧了一声：“这可不是侮辱长老，这是对合欢宗的侮辱。”

太玄子：“……不，您这个法律常识未必有点……”

公山玉打断：“听我的，我是宗主你是宗主？”

“你是宗主也不能僭越宗规。”

公山玉和太玄子越吵越厉害眼瞅着要打起来了，这时候太和子终于姗姗来迟。一身红黑色长裙、身姿丰盈的美丽女子一个闪现把俩人分开：“好了好了别吵了，公山玉你可真能整活，给我滚回去。”

公山玉：“……姐，话不是这么说的，他们可是侮辱你诶。”

“多大事，要是每个人我都这么斤斤计较早就成了仙盟头号通缉犯了好么，乖，回头给你做点心吃……神女怎么样了？”

太和子神功大成成功把公山玉拉走，太玄子松了一大口气：“这关可算过了……既然宗主话都这么说了，学生们放了吧，其他人处罚照例……嗯，归荑，你把他们送到老五那边去吧。”

“好。”牧归荑点了点头。

五长老太极子，目前合欢宗唯一雄性长老——之所以用“雄性”是因为太极子是一位……呃，一条蛇妖。

太极子性格温和持重，负责宗门内医疗方面的事情，其中自然也包括被宗主震撼之后的治疗。

于是晕晕乎乎的学长们就这样被牧归荑送到了医务室……妙手堂，虽然太极子并没有手。

合欢宗一大名梗——负责妙手堂的太极子没有手。

“归荑？”太极子看到牧归荑，有些惊讶，“你怎么来了？”

“刚才宗主回来找太玄子，但是当时太玄子正在出外勤，他没收敛周身气息……”

太极子：“……”

他看着这十来号人，语带绝望：“宗主是真的会给咱们找麻烦啊……”

仙人很少生病，公山玉基本就是太极子最大的麻烦来源。

## Chapter 3

在太极子忙活的时候牧归荑也不清闲，她留下来帮忙点数以及照顾人，照顾到深夜的时候太和子一个电话（还记得她之前让牧归荑带的直播道具吗）就打了过来。

“你在哪儿呢？”

“在太极子这里，在帮他照顾学长学姐们。”

“快回来，我给你争取到了一个巨大福利。”

“？”

等回去之后牧归荑才知道这个所谓的“福利”是什么。

首先我要说明一下在场情况——公山玉和太和子正在生理意义上的双修，地点是理所当然的床上。虽然牧归荑也习惯了，但难得有一次在卧室，她还是很惊讶的。

宗主在这她就更惊讶了。

太和子笑眯眯的招手：“快过来，我和公山玉一起帮你入门。”

“……诶？！”

待遇有点太好了吧太和子！

公山玉轻笑一声，勾了勾手指就把牧归荑给拉到了两人之间。剩下的事情不必细说，借用一句古话——浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙（物理）。

合欢道入门的确是需要一个双修的过程，但是双修变三修，还是两位合欢道的顶级大佬引入的，这待遇可谓是超人。

怎么说呢，有一种欧拉和高斯一起教高数的即视感 。

次日一早，牧归荑开始思考一个问题。

“你看起来心事重重的？”太和子看着她的表情，问道。

“宗主不是喜欢神女吗……他这样不好吧？”

“虽然公山玉不是主修合欢道的但是他是合欢宗宗主诶，而且神女也不是不知道他情人遍布仙盟，她又不在意这个。”太和子看起来很随意，“这小子在神女那边被他的竞争对手们搞破防了之后就跑到我这来求安慰了，这不算啥。”

“所以您二位昨天一直在一起？”

“对啊。”太和子笑眯眯的，“可惜神女既不喜欢女性也不喜欢多人，要不然我高低得带她一块。”

牧归荑：“……您还是别祸祸神女了。”

太和子原名花千绮，是公山玉的姐姐，异父异母的亲姐弟。他俩的故事大概是这么件事——公山玉的亲爹成功逼的他妈带子出逃，一路逃到合欢宗被当时合欢宗的一个男性弟子救下，之后两人相爱，或者说公山玉的母亲单方面的爱上了这个弟子，不惜卖儿求荣，这是公山玉倒霉童年的第二层地狱。

第一层是他亲爹。

不巧的是这个弟子有原配，虽然合欢宗不在意这个但这不意味着他们是会随意失信的人。这对道侣曾经承诺过一生一世一双人，在一方失约之后另一方怒而卷钱跑路（她甚至很有诚信的只卷走了三分之一的钱），把闺女留下来了（还给闺女留了三分之一的钱）。

这个闺女就是花千绮。

好在花千绮亲爹还是比公山玉亲妈稍微靠谱一些，至少花爹作为合欢宗弟子不会被另一个人迷的五迷三道以至于无底线的卖女求荣，何况他卖掉闺女其实也求不到什么荣，而花千绮的母亲在卷钱跑路之前也还是个正常人，仙人所要面临的生存压力也比凡人小不少，花千绮还有一大笔遗产（？），所以花千绮的境况比公山玉还好不少。

花千绮第一次见到公山玉还是因为他妈无底线的卖儿求荣——这对名义上的亲姐弟险些沦落到弟弟给姐姐当奴隶的地步，好在花千绮及时的制止了这件事继续堕落，开始承担起他们的父母应该承担的责任，教孩子。

教着教着花千绮就觉得“啊，这爹妈还是赶紧人道毁灭的好”——这四个傻逼里面最正常的居然是她卷钱跑路的亲妈。

——反正她是不觉得会找一堆人来强暴自己养子并以此取乐的自己亲爹是个正常人的。

后来姐弟俩成功如愿——渣男贱女人道毁灭，公山玉亲爹在某次灾年被人分食，花千绮亲妈在仙盟成立后因为遗弃罪被判了刑。

可以说在公山玉相当漫长的青年时期里，花千绮是唯一能拉他一把的人。严重缺乏母爱的公山玉对花千绮的感情相当扭曲，好在合欢宗接受度还是很高，姐弟……就姐弟吧，这俩也没血缘关系不是。

姐弟俩人道毁灭渣男贱女之后开始商量合欢宗的未来——虽然时至今日合欢宗如日中天，但当时的合欢宗的确非常符合很多人心目中的想象，不如改名叫“炉鼎生产厂”的好。历代宗主都在想着振兴，但一直没什么成效，合欢宗的处境反而越来越差。上一代被人弄死之后宗主之位几乎成了烫手山芋，谁都不想要。

不仅如此，合欢宗人心浮动，弟子们都在抓紧时间跑路。

姐弟俩觉得这不行——主要还是这俩人的情感和爱好确实有点惊天地泣鬼神，换个地方大伙不一定能接受他俩的三观，于是二人决定发挥主观能动性让世界来适应自己，然后……

合欢宗就一路飞奔成了邪道魁首，直至今天。

啊，总觉得有什么史诗级的事件被跳过去了啊！

事实上仙盟顶级宗门有一个共同点，就是他们都有一条独属于自己的大道。而合欢道，就是这姐弟俩一手创建的——这种感觉就像牛顿搞出来三定律，从此出现了经典力学一样，而合欢道的地位完全可以比肩物理，因为这是第一个，也是到目前为止唯一一个可以通过人与人之间的共鸣来进行修炼的道。

修炼的本质是吸收、提纯、炼化和压缩天地灵气的过程，你可以把修士等效成一个锅炉，其内部压力温度越高，这个锅炉爆炸起来的破坏力就越大，修士也就越强。修士和锅炉的区别在于修士可以用它的内容物来改变自身构造让自己能不断的适应更加高温高压的环境，并且合理释放内容物，利用其产生的能量来达成自己的目的，而锅炉没这个主观能动性。所以说一个有主观能动性的锅炉和修士的差别并不大（确信）。

大道是这一过程的催化剂，不同的道催化反应的原理不一样，比如剑道是和器物共鸣，无情道说白了就是专心修炼啥都别管，心中无男（女）人拔剑自然神那种（无情道不是上岸第一剑先斩意中人哦），而合欢道，是将匹配的两个人作为一个整体进行修炼，能达到1+1＞2甚至3的效果。

而且这个过程还很快乐，最重要的是符合这姐弟俩的爱好和感情。

公山玉的好处是他甭管跟谁在一起这个不等式右边都至少是个4，可以说是天生炉鼎，在合欢道尚未被创立的时间点大伙已经隐隐意识到了这一点，所以公山玉童年不幸（这也导致他巨能打）。

“宗主今天又去哪了？”牧归荑尝试转移话题。

“去找神女了。”太和子随意道，“要不然他还能去哪，行了来干活吧，录取通知书还有一大堆。”

干完今天的活，居然又出状况了。

这次出问题的是登仙台。一个战斗力强的离谱的龙傲天带着他三位数的后宫团来到了仙界，嚷嚷着要让天下最美的女人做他的第三百九十三号后宫，并将多位负责接引的仙君打成重伤。

太和子很淡定：“他实力再强能强的过剑尊？”

“能。”来报弟子神色一言难尽，“剑尊……不是他的对手。”

太和子：“……卧槽。”

她豁然起身：“我去看看，你们保护好神女。”

“是，太和子。”

“归荑你跟我来，我给你示范一下。”

“嗯……嗯？示范什么？”

“示范一下合欢道是如何四两拨千斤的。”

“？”

## Chapter 4

她俩到达登仙台的时候这地方已经浩浩荡荡的聚集了一大波人。我们敬爱的盟主正在和一位表面看去平平无奇但长相出众的女大商量什么事——是的，女大，神女现在是真的字面意义上的大学生，跑回来的时候还背着包。

不过两人显然没商量出什么头绪来。

太和子赶到现场，把牧归荑往他俩中间一放：“公山玉呢？”

“找哪个情人去了吧，”神女想了想，“他在这也没啥用，除了当个不分敌我的大范围杀伤性武器。”

“这个作用已经很大了好嘛。”

盟主有些无语：“我也正在找他……这家伙之前又破防了。”

神女耸耸肩：“公山玉不经逗嘛，但其实还是挺可爱的。”

“你们对他好点，他小时候过的挺惨的。”太和子叹了口气，转头看向被浩荡人群包围的龙傲天，“归荑，你要家具吗？”

“……我不要，谢谢您。”

“啧，没品位。”

“用人当家具的品位到底在哪里啊？！”

……

在某个世界中，一个在万众瞩目之下举行的登仙仪式已经进入了最后关头。德高望重的太上长老已经渡过了升仙劫，按理来说下一步应该是接引，但……不知道为什么天上迟迟没动静。

大伙都屏息凝神，结果凝了好几分钟了还没啥动静，宗主有点憋不住了：“……是出什么意外了吗？”

太上长老：“……再有个盏茶功夫应该就好了。”

宗主：“……哦。”

于是大伙继续等。

太上长老看着那个只有自己能看到的提示（因人为因素影响登仙台正在维护中，距离维护完成还有（时间））和不断跳动的倒计时，也有点无奈。

又等了十分钟，太上长老登仙成功，大伙终于松了口气。

等太上长老眼前光影变幻消失，他的面前出现了一副相当漂亮的景色，以及一个虽然修为只有练气期但身上有非常恐怖的气息的小女娃娃。她坐在半个门板大小的飞剑上，似乎是在等他。

“您好，新晋仙人，欢迎来到仙盟。”小姑娘看到他的时候眼睛一亮，“您的道号是什么？”

“玄机子。”太上长老摸不清面前女孩的底细，回答的时候有些小心翼翼的。

“那前辈请跟我来，走这边登记。”

女孩在前方带路，玄机子老实的跟在后面。不过他也注意到了不远处聚集在一起的一大帮人，颇为好奇：“那边是……？”

“那边是主登仙台，因为一些意外所以暂时关闭了。”女孩说到这的时候叹了口气，“您应该收到通知了吧。”

“……收到了。”

不仅收到了，还挺无语的。

“然后因为事情还挺麻烦的所以我的长辈们都过去那边盯着了，登仙台这边的前辈们也正好可以维护一下设备，所以我就过来帮忙接引一下。”她继续说，“您更喜欢老人的形象吗？”

“这么多年已经习惯了。”玄机子也随口闲聊——跟这么年轻的小女孩闲聊对他来说还挺稀奇的，“你今年多大？”

“三个月前刚过十八岁的生日。”女孩笑着，“到了，走这边。”

长剑驯良的漂浮在女孩身侧，登记柜台前是另外一位女孩。她笑着和引路的女孩打了个招呼：“麻烦你啦。”

“不麻烦的，毕竟太和子还在这我也走不掉吗，顺手帮个忙而已。”

“不管则么样还是多谢你。这位道长就交给我们吧，登仙台那边等会可能还有人，麻烦你再过去等一等了。”

“好。”

女孩离开后，玄机子实在是好奇，一边登记一边打听那边的事，然而登记的女孩只是微笑，这让他觉得自己好像说错了话，遂闭嘴。

然而女孩只能尬笑的原因大伙也都知道——300+人在开银帕的事不能随便往外说，仙盟面子还要不要了。

而牧归荑那边遇上了今天的第二个麻烦。

在一阵混乱的交流之后，牧归荑终于整明白了为什么这个人飞升带着棺材——这是个升级版本的太和子与公山玉，棺材里的是姐姐，飞升的是弟弟，这次是亲的。俩人童年的惨痛经历可以参考公山玉，之后姐姐为了保护天下而死，随后弟弟成功入魔把他姐的劳动成果破坏了个一干二净，并发誓一定要复活姐姐，为了这个目标一直折腾到现在……

听了一耳朵八卦顺便被这个疯子给整无语了的牧归荑：“……”

她人要麻了。

“我知道了，你跟我来吧，我带你去登记。”

少年模样的新晋仙人皱了眉：“我是魔修，你不怕我？”

“只要你不违反仙盟法律，在这里你就只是一位新晋真仙。”牧归荑对此不甚在意，“带好你姐跟我来。”

负责登记的前台姑娘果然见多识广，面对带着棺材棺材里还有瓤的少年一脸淡定：“在这边按照里面的表格填写你的信息……哦，这位女士的信息也要填写。携带生物的话需要一道额外安检，请按引导标志前往并听从安检人员的指挥……”

于是少年带着棺材去安检了。前台女孩托着下巴：“这又是个什么啊？”

“一个升级版本的太和子与公山玉。”牧归荑言简意赅，“只不过姐姐为了保护苍生而死，挂了之后弟弟直接入魔把姐姐的劳动成果毁的一干二净，有一说一我觉得他在搞定复活术之后他姐得把他揍一顿……”

“七匹狼哦。”前台姑娘笑了一声，“确实挺欠的，这顿打他活该。哦，履历出来了，我看看……嚯，这俩人有的折腾。”

“怎么说？”

“弟弟之前杀的人太多了，把姐姐给连累了……得亏姐姐之前救过很多人，有大气运加身，应该问题不大，也就是姐姐复活之后俩人得倒霉一段时间了。不过还好，只要他及时悔悟还是能补救一下的，补救的好的话就不会连累他姐，”前台把那份履历收好，“真是有意思的双生子，八成还要进合欢宗的。”

牧归荑一愣：“为什么这么说？”

“因为这种一般人接受不了的极端情况都会被塞进合欢宗，毕竟合欢宗的正心道也是全盟第一嘛。”

正心道有点像是精神科医生+心理医生+心理咨询师+各类冥想等一系列会涉及到精神卫生健康的学科的统称（所以偶尔也承担一些治病救人的功能），是个伴随合欢道一起诞生的道，也是太和子姐弟俩的杰作。

牧归荑：“……怪不得宗门里一天到晚热闹非凡。”

“合欢宗确实很热闹。”

牧归荑是被公山玉拎回家的——担心姐姐的宗主大人已经没空去给神女当舔狗然后被盟主搞破防了，他想待在现场盯着，但很快就被神女给劝回去了——太和子无暇分身的话公山玉就更需要负起责任（这个银帕的持续时间得以“天”为单位）。

公山玉想想也是，拎着孩子就回去了。

“你先去休息吧，通知书我来写。”

“我明天来帮您吧？”

公山玉沉吟数秒，点头答应：“明早你起了之后再来即可，不要勉强。你的功法正在入门，这几日应该会感觉相当疲惫，多加休息，不要硬撑。”

“好。”

## Chapter 5

不严格的来讲，牧家姐妹可以算是太和子的养女，而公山玉也可以算是她们的养父。虽然在更多的时候牧家姐妹会将太和子视为“姐姐”而将公山玉单纯的视为宗主，但是你也可以认为这对姐弟算是她们姐妹的养父母。

啊，贵圈真乱。

公山玉靠谱的时候是真靠谱，太和子拖了两天的录取通知书他愣是一天就给搞定了，中间还派牧归荑去看了看已经出院的那群斗殴的学生，正好期末周也不耽误课。

牧归荑带着整理好收件地址的录取通知书套装（里面除了通知书之外还有一堆小礼品）去了六长老太明子那里。

太明子负责宗门内的行政事务，俗称干杂活的，发快递的工作自然也是由她来完成。

此时这位一身枫叶红色衣裳的美丽少妇正以一种不是很优雅的姿势靠在办公室里刷视频，开的外放。不过她办公室反正只有她一个，所以……就这样吧。

“归荑，你怎么来啦？”

“……您这个姿势是否有些？”

“反正也没人看见。”太明子混不在意。

假如我是一个写男频的男性作者，在出现这样一个角色的时候，我会用类似这样的句子来写她：“当牧归荑走进办公室的时候，最先出现在她面前的是横在空中的雪白大腿和莹润可爱的脚丫，玉般的脚趾还在无意识的蜷动着。高叉的裙子让她该漏的不该漏的都漏了一片，但她看起来混不在意，见到牧归荑到来还侧身打了个招呼。在她侧过身来的时候，她右肩的衣服滑落，露出雪白的香肩河浑圆的半球，以及中间那深深的沟壑。”

但我不是，所以太明子只是在以一种不太优雅的姿势坐在办公室里刷手机，还开的外放。

牧归荑摸出一沓录取通知书：“宗主把通知书写完了，让我送过来给您发快递。”

太明子有些惊讶：“宗主居然回来干活了？虽然我知道太和子去收拾龙傲天了但是宗主居然干活？”

“……宗主没有这么不靠谱吧？”

“你以为为什么日常事务是太和子在处理，宗主比你想的还要不靠谱……是不是神女给他劝回来了？”

“……是？”

“果然。”

“……”

太明子可算是换了个端庄的坐姿，然后她站了起来：“走吧，发快递去……哦，你先回去吧，很晚了。”

“我来帮您吧。”牧归荑道，“这里面有好多是我写的，我也想亲手发出去。”

太明子笑弯了眼睛：“那捞人的时候你要不要也一起去？”

“捞人？”

“在报道结束之后总会有人不来，到时候就需要我们一家一家的去登记为什么不来，因为情况复杂所以我们都是实地走访的，你要不要去？不会耽误课的，毕竟新生报道之后还有四周的预科。”

牧归荑想了想：“……预科不是课吗？”

“不是，只是给没修炼过的人一个时间让他们入门而已，反正你有太和子和宗主，根本不需要上这种预科。”

牧归荑想了想，点头应下：“那麻烦您了。”

合欢宗发快递的方法和其他宗门相似，只不过使用的动物不太一样。合欢宗采用的是一种形似丹顶鹤但羽毛颜色十分极乐鸟而体型和白鹭差不多的动物。这种鸟因为是合欢宗培育的灵兽所以被简单粗暴的命名为“欢鹤”，色彩艳丽，非常聪明还有很强的自主生存能力，无论用来是观赏还是用来工作都是一把好手。欢鹤在合欢宗内不仅被用于送新生的录取通知书，他们还负责给学生送外卖，直接送到宿舍窗口的那种。

放飞了一大批鸟之后牧归荑就暂时闲下来了，但是也没有完全闲下来，一方面是她还要修炼，另一方面是，公山玉对于她接下来的修炼进行了一个导的指。

“合欢道最重要的就是从心所欲，”公山玉是这么说的，“所以你的下一步就是找个顺眼的男人然后和他上床。”

牧归荑：“关于这个我还一直想问，上床不是功法的必然要求吧？”

“确实，更多的是合欢宗的人设。”公山玉点了点头，“但与其跟你的一夜情对象解释半天具体应该怎么修还不如直接上床呢，节省时间，反正结果是一样的。”

牧归荑：“……”

合欢道的双修法，简单点来说可以认为是其中一人接管另一人的部分灵力并采用特殊方式使其流动，以达到双人修炼1+1＞2的效果，所以如果有多人熟练配合的话可以做到n×1>>n的效果，但这个难度目前除了太和子没人能做到（那个龙傲天还挺倒霉的嘞）。

性高潮状态下的人是所有的正常状态里最好忽悠和控制的（btw，仙人是不会喝醉的，当然偶尔也有奇葩不喜欢用灵力解酒，遇到酒蒙子的话灌酒也是个办法），所以上床倒也不完全是为了维持人设，主要是为了省事。

把人打晕也是个好办法，但这种办法容易结仇。

直接跟人说“咱俩双修我接管你的一部分灵力流动”……我说实话，会被人打出去的。

曾经有这么一件事——有一位年轻的合欢宗弟子被某个傻逼掳走，大伙找了半天一无所获，结果三天后她自己找回来了，原因是对方把她强奸了……虽然她只是个倒霉新生但是她还是想到了一个比较简单的办法，于是她就假意配合，然后开始双修，然后把灵力流引导的歪了一点点。

“你确定只是歪了一点点？”

警察看着四肢被炸的七零八落、双腿之间有骇人空洞、留着口水、已经完全变成了傻子的某位金仙，问道。

“嗯……一开始就是歪了一点点，然后他下面突然炸了，我被吓了一跳然后就……没控制好。那个，他没事吧？”

太和子当时也在场，她的结论是：“没救了，神智被乱窜的灵力冲的七零八落，已经完全成了傻子了。”

小姑娘受了轻伤——合欢宗修士是很会保护自己的，不过她的修为确实不如对方。不过考虑到她也只是手抖了一下……也可能多抖了几下，但总之警方认为这是完全的正当防卫，何况她也第一时间把人送去治疗了（就是没什么用），核算了一下姑娘的损失（主要是医疗费），从这个金仙的个人财产里面把医疗费赔给了姑娘就让合欢宗把她领走了。

此事一时间被引为传奇，成为了预科以及各宗门每次给新生讲合欢宗的时候都要提到的素材。

当然，最好用的外部控制手段除了性之外，就是毒。

“姐她对毒品深恶痛绝，神女也是。”在牧归荑说到这件事的时候公山玉是这么说的，“五十克及以上死刑哦，另外既然你都想到这了，性交易也是违法的。”

“我知道。”

## Chapter 6

出门游历的时候公山玉给她准备了一大堆物资和一个空间戒指，顺便还有一艘小型自动挡飞舟，简单代换成能飞的自动驾驶私家车就可以了，所以也不需要考证。仙盟对于驾驶证的限制还是挺严格的，要求必须是年满二十且至少有本科学历才能考，但相对应的自动驾驶技术和公共交通系统非常发达，所以一般人也不会因为这个出行受到限制。

飞剑是类似于电动车/自行车的交通工具，速度更慢。

在飞舟上飘了半个月的牧归荑成功到达无极剑宗。这会距离开学还剩下一个月出头，牧归荑打算这个月在无极剑宗这边转一转，顺便看看妹妹在这边的情况，以及把太和子和公山玉忘了给她的一些物资带过来，最后几天再坐飞舟回去。

她来的时候这么慢主要是路上走走停停打了不少卡，单纯飞的话三天时间肯定是够的。

在无极诚内找了间客栈预定了一个月的房间之后，牧归荑洗了个澡出来，正打算给妹妹打个电话就听到窗外一阵鸡飞狗跳，推开窗户往下看，牧归荑发现自己妹妹正和几个可能也是无极剑宗新入弟子的人追着另一个少年打。

牧归荑：“？”啥情况？

她直接从窗户追了出去。

几个少年说到底也就是用腿跑的，就算比一般人快也比不上飞剑。牧归荑一个急刹拦下来了两拨人，然后她被那少年阴戾凶狠的眼神震了一下。

“姐！”牧洵异看到牧归荑眼前一亮，“他抢我们东西！”

“我没抢，这是我的！”少年反驳。

“明明是我们刚买的东西，你就抢走了！”

牧归荑一个抬手组织了正在吵架的人。她看向面前这最多不过十四五的少年：“什么东西？”

少年抿着唇，不说话，也不把东西拿出来。

“是把扇子。”牧洵异气鼓鼓的，“上面的字画很漂亮，我们在那铺子买的。”

“扇子？”牧归荑愣了一下，“普通扇子？”

“嗯嗯，没什么特别的，就是很漂亮，凡人的东西。”牧洵异道。

无极城是一座属于凡人的城，不过和无极剑宗有合作关系，最初这座城就是因为无极剑宗才建立起来的。不过仙盟不会干涉凡人城市的运转，所以经常能看到一座山山上歌舞升平山下哀鸿遍野的情况——因为山上是仙盟辖区，山下不是。

凡人作出什么妖来仙盟无力管辖，但是仙人可以以自己的名义去插足一些小事，比如现在这种情况。

牧归荑觉得自己可能猜到了什么，看着少年：“这扇子是你们卖到那里去的？”

少年避开了牧归荑的眼神，看起来应该是默认了。

“你卖了就是卖了，我们买了那扇子就是我们的。”牧洵异还是很生气。

“你先把扇子还给我妹妹。”牧归荑叹了口气——论理论亲这少年都不占，她还能这么样。

这边正说着，那边一个青年的声音又响了起来：“云舟，别胡闹，把东西还给这位仙子。”

几人闻声看去，那是个拄着拐杖，气息虚弱的青年。他看起来重病缠身，想来一路赶到这里也不是容易的事，衣裳也显得破旧，打了不少补丁。但即便如此，他依然脊背挺直，衣着干净，无端的有一股清俊之气。

牧归荑多看了那青年几眼，倒是那少年看到他之后急急的跑了过去：“哥，你怎么来了？”

“邻居说你抢别人东西了。”青年无奈的叹息，“那把扇子爹已经当了，现在是那仙子的东西，快还给人家。”

少年不情不愿的把扇子还了回去。牧洵异哼了一声，到也没多计较，献宝似的把扇子递到了牧归荑的面前：“姐，快看，真的很漂亮。”

那是一面白扇，画了一对鸳鸯，一些山水，还有两句小诗，“得成比目何辞死，不羡鸳鸯不羡仙”。

“嗯，技法不错。”牧归荑点了点头，“喜欢就收着吧……哦对，这是太和子和宗主给你的。”

她递给牧洵异一个空间戒指。牧洵异在里面找了找，欢呼一声之后一把飞剑就凭空出现在了她的脚下。她踩着飞剑极其灵巧的翻了几个跟斗，也是顾忌着这里毕竟是大街，没敢撒欢。

“对了，姐，你怎么跑这来了？”

“宗主让我找个顺眼的男人双修……哦对，后来还补充说让我顺手捞个侍君回去。”

侍君可以简单理解成一种“文具”，辅助合欢道新修者入道的。一般是年轻美貌的凡人，和合欢宗新入弟子签订十年契约。

大一这一年的四周预科也有让新入弟子们找侍君的时间，多拖一段时间也可以，实在找不到也问题不大，就是修炼进度慢些，类似于做数学题不带草稿纸。

口算也不是不行。

顺带一提太和子已经结束了那场银帕，喜提几件家具的同时把剩下的大多数人都送到仙盟那里去了。龙傲天的后宫里也是有正常人的，有些是被蒙骗有些是被洗脑有些则别有用心，仙盟会负责甄别顺便处理的。

牧洵异闻言立刻拍着胸脯保证：“侍君不好找，不过双修好办，我带你去找我的同学和学长，你肯定有喜欢的。”

牧洵异并未隐瞒自己合欢宗出身的事实，大伙也都没觉得这有啥，毕竟她也不修合欢道。不过牧归荑的到来倒是的确让男多女少的剑宗弟子和准弟子们轰动了一下，毕竟牧归荑在各方面条件都可以说一声天姿国色，这样的美人主动找人双修，大伙肯定是乐意的，更何况双修也对自己的修为有好处。

从白天相看——或者说参观——到天黑，牧归荑并没有找到顺眼的人。牧洵异倒是一点都不担心，打算明天继续带着姐姐去看人。

“你先回去吧，我在街上走走。”

无极城有宵禁，但是仙人们并不在乎宵禁的规矩，当然他们也不能就这么走，必须得用明显的方式证明他们是仙人才行。牧归荑就这么坐在飞剑上在街道上慢悠悠的晃荡，在巡逻的士兵向她投来敬畏的眼神的时候笑着点头回应。

并行不悖。

但反正我写都写了这里肯定是要有故事发生的，毕竟要是没有的话直接就跳到第二天了。牧归荑在街上晃悠着晃悠着就晃悠到贫民窟去了。这里宵禁并不严，毕竟没有士兵喜欢跑到这地方来，他们只要守着路口别让这里的“贱民”跑出去打扰其他人就行了。

然后一个少年就一头撞到了牧归荑身上。

## Chapter 7

牧归荑把这少年给提了起来放到飞剑上，意外的发现他似乎就是白天那个抢扇子的孩子，而且还被人打的头破血流的。她运起灵力把这孩子流血止住，又检查了一下内伤，觉得应该送医馆了。

还在附近还有开着门的医馆，也不知道靠谱不靠谱。

坐诊的医生是个老头，见到这小子被拎进来的时候神色看起来比较奇怪。他似乎见过很多次这小孩被人拎进来治疗，开的药也极熟练，简单的摸了下脉搏就配好了药包，但除此之外他似乎对牧归荑的兴趣更大。

“您认识这孩子？”牧归荑试探着问。

“认识啊，老熟人了。自从他娘被打死之后这孩子就没人管了。”老爷子慢悠悠的捋着胡子，“他哥也病的要死了，那个赌鬼爹也真是，哎……家里能卖的都差不多了吧，我这还赊着药钱呢。”

话是这么说，他似乎也没有强要药钱的意思。牧归荑也没打算帮他们付钱，只是付了这一次的账单。

“姑娘是这小子什么人？”老爷子好奇道。

“路人，不过这小子今天白天抢了我妹妹的东西，今晚又正好遇到了。”

小孩已经昏过去了。牧归荑收好药包，询问老爷子：“您老知道他家住哪儿吗？我给送回去。”

“这条街尽头右拐，院子里种着一颗大槐树。”

“谢谢您。”

这小子的家很好找，左邻右舍一打听牧归荑就找到了，而且那院子门口站着一个住着拐杖的青年，正焦急的看着路上。

牧归荑的到来吸引了他的注意。

牧归荑第二次见到这个生了重病的青年，有了白天的经历之后，她陷入了沉思。几秒后，飞剑到达，她用念力托着这个小孩跳下飞剑，看向那青年：“是你弟弟吧？”

青年看到小孩之后松了口气，拱手：“多谢姑娘。”

“没事，顺手的。这是大夫开的药。”牧归荑又说了说医嘱。

青年认真听着，一一记下。随后再次拱手：“姑娘大义，萧某永生难忘。银钱明日萧某会给姑娘送去。”

“不，不必了。”牧归荑摇了摇头，“我要银子也没用……比起这个，我能去你家坐一会吗？”

青年有些意外于这个提议，但还是点头应下。

等到了屋内，牧归荑才发现这家人比她想象的还要贫穷。客厅里几乎没什么正经家具，桌子椅子都是几块石头，还有个财神像，除此之外就没什么东西了。那青年把牧归荑引到桌旁坐下，面带歉意：“抱歉，家里……就这样了。”

牧归荑也不在乎这个。她从小到大什么都见过了，区区石头实在是没法引起她的注意（合欢宗内也有人喜欢这种极简风）。趁着青年去安顿自己弟弟的时候，从自己的空间戒指里取出茶具，牧归荑给自己和那青年各泡了一杯茶，又拿出一块发光的萤石照明。

这屋子刚亮起来，就有个小女孩怯生生的声音传来：“大哥……？是有人来了吗？”

随着声音，一个十一二岁的女孩怯生生的探出了头。她看到客厅里有个陌生人的时候又被吓得差点缩回去，但是牧归荑主动开口了：“你是这家的小女儿？”

小女孩没回答，注意力几乎全被那块会发光的石头吸引了。她看起来好奇又不敢靠近，一双大眼睛里闪着光。

“想看吗？过来看吧，没事的。”

小女孩小心翼翼的接近那块石头，伸出手轻轻碰了一下，然后又立刻如同惊弓之鸟一样缩了回去。

牧归荑正打算说什么，青年安置好他弟弟出来了。看到牧归荑身边的小女孩，青年有些紧张：“云兮，不要冒犯仙子。”

“没关系，我比她大不了几岁。”牧归荑端起茶杯示意了一下，“我有些问题想问——你家是怎么回事？”

青年面上犹豫了一下，随后大概是想到牧归荑就算去问邻居肯定也能打听出来，于是还是说了。

五毒俱全的爹，才华横溢的妈——千金小姐下嫁的结果就是被赌鬼家暴致死，嫁妆全部拿去换了赌资。长子重病，次子无人管束，小女儿每天担惊受怕。

这样的家庭太常见了——牧归荑一向是很清楚凡人能作的妖到底有多少的，所以她也没什么多余情绪，又问道：“你们父亲呢？”

“应当还在赌场。”

“你叫什么？”

“萧逸尘。”

“名字不错。”

“母亲起的。”萧逸尘提起母亲的时候面上带着怀念。

“能看出来。”牧归荑点了点头，“说起来我来这里是为了……”

她正打算说出自己的目的，结果刚说了一半，一个醉醺醺的男人就冲进来了。他一看到桌子上那上好的茶具就要伸手去抢，却被萧逸尘狠狠的打了一下手。

“嘶……”男人倒吸一口凉气，一开口一股浓烈的酒气混合着腥臭味就喷了出来，“你小子长本事了，敢打爹了？”

“爹，你卖娘的嫁妆我都不说什么了，但这是仙子的东西。”青年声音沙哑，但话语还是坚定有力。

“什么仙子不仙子的，快拿去当铺当了，你爹我手气不错，下一把准能赢个大的……”男人话说到一半声音渐渐小了，而之前一直盯着茶具的眼神已经转移到了牧归荑的身上，大概是他从未见过如此美貌的女子，眼神发愣了一会，然后目光立刻露出了淫邪之色，如苍蝇一般搓着手：“哎呀老大你不早说，这是贵客啊，快招待招待，我屋里不是还有酒吗，都拿出来都拿出来……”

男人似乎心情很好的走了，甚至连自己的女儿都没看见。萧逸尘抱着妹妹，紧皱着眉，等他父亲完全离开之后才低声道：“仙子，快走吧。”

“嗯？不行，我找你有事。”牧归荑并没有将那个凡人放在眼里，至于视线，她已经习惯了——合欢宗里奇葩太多，她从小到大已经完全对这种视线免疫，也完全不在意那些人。

“姑娘……”萧逸尘似乎还想说什么，然而他爹已经出来了，一屁股坐到了两人之间，殷勤的往杯子里倒着劣酒：“仙子大驾光临，我这也没什么可招待的，敬仙子一杯。”

牧归荑也没拒绝，浅斟一口，放下杯子——太tm难喝了，要不是出于礼貌她已经吐出来了：“我来这里是找令郎有事……”

“令郎？什么令郎？喝酒喝酒，仙子请。”

牧归荑：“……”

完全不听人说话啊。

她有些无奈：“我是来找您大儿子的。”

这下听懂了。男人又是一杯酒下肚，大概是酒壮怂人胆，淫邪笑道：“仙子这般美貌，找那病鬼能满足吗？不如找我，嘿嘿，仙子的手真白……”

牧归荑：“……？”此地风气如此开放？

萧逸尘脸色很难看：“爹！云兮还在这呢！”

“云兮？什么云……哦，丫头啊。对了，老大，你明天把丫头送到赌坊去。”

萧云兮猛地攥紧了萧逸尘的袖子，而萧逸尘几乎是拍案而起：“爹，你在说什么？！”

男人现在满脑子都是牧归荑，手上也不老实，不停的摸着牧归荑的手，大有掀袖子的意思：“哎呀之前赌输了，把丫头卖了去还债，反正就是个赔钱货……”

他话还没说完，就直直的倒了下去。在场众人都愣了一下，随后他们才发现那少年不知何时已经醒了过来，手里还拿着块砖头，正大喘着气。

牧归荑把杯子里的酒随意的泼到地上，拿灵泉涮了一下杯子，再次看向萧逸尘：“总之我来自合欢宗，此次前来无极城，一是为了探望妹妹，二也是修炼的要求，要找人双修，顺便找个侍君。毕竟也算是个比较长期的契约，所以要找顺眼的……而你是我今天一天逛下来的所有人里面最顺眼的。”

这话信息量不小，给兄妹三个干蒙圈了，尤其是老大。

## Chapter 8

萧逸尘感觉自己脑子都不运作了，而那边牧归荑在短暂的停顿之后继续说：“当然我也不强迫你，毕竟这十年你基本就是我的文具，仔细想想还挺难过的。不过如果你愿意的话，我可以帮你治好你的病，还清你家的债务……嗯，你还需要点啥，我能给的都行。”

并不是每一个凡人都会接受这样的契约的，牧归荑也做好了被拒绝的准备。

等了一会，兄妹三个的脑子可算是转过来了。萧逸尘在短暂的沉默之后，伸手拿过了萧云舟手里的砖头，猛地朝着地上躺着的人砸了下去。

……这下看起来是真的死透了呢。

萧逸尘的动作给萧云舟都干蒙了：“……哥，哥，你别吓我……”

牧归荑看着他的动作告一段落，正打算问问他要干什么，就看到萧逸尘突然跪下，五体投地，朝她恭敬叩首：“求仙子照顾我的弟弟妹妹，我愿为仙子当牛做马，结草衔环！”

“哥！”萧云舟想去拉他，没拉动。

萧云兮被吓傻了，躲在二哥身后。

“结草衔环是这么用的吗？”牧归荑愣了一下，“你先起来，这是合理的要求……哦哦哦，没必要，我不需要你的把柄，我们是很守信用的。”

她脑子也停运了一下，随后意识到了萧逸尘这样行为的目的——给她一个他的把柄。

弑父是绝对不能被容忍的过错，就算是这么个爹也一样。但牧归荑觉得没必要——这种赌博赌的倾家荡产卖儿卖女的烂人早点死了最好，她对他根本没啥看法。

柔和的念力将萧逸尘托了起来。她递给萧逸尘三枚药丸：“一人一颗，吃完过来签字。”

药丸是普通的回春丹，在仙界的地位类似于感冒药，五块灵石一大桶的那种，可以治愈一些小的伤势，但是能治愈绝大多数凡人的绝症，在凡间千金难求。

至于合同，侍君合同是固定的，最多就是改一些具体条款，甲乙两方签个字就行了。

萧逸尘赶紧将那药丸吃了，随后递给弟弟妹妹。萧云舟和萧云兮都有些愣，但是在大哥的催促下还是吃了。

吃下回春丹之后，两人都感觉到了身体的变化——原本瘦弱的仿佛风一吹就倒的女孩肉眼可见的变得健康活泼了起来，少年身上的肌肉线条也变得流畅。而变化最大的是萧逸尘，他原本一副病的要死的样子完全消失了，面色红润白皙，丰神俊朗，身材挺拔——嗯，确实长的不错，这兄妹三个的母亲肯定是大美人。

萧逸尘见到自己的弟弟妹妹转眼间就变得健康活泼，简直是热泪盈眶，里么又要跪下谢恩。然后牧归荑这次早有准备，直接把人按在桌子边让他签字。

“先看一遍条款。”她提醒道。

萧逸尘也就老老实实的看——条款很公平，毕竟要是不公平的话合欢宗真的会被仙盟削一顿。

“看完之后在乙方那里签上字就行。”

甲方的部分牧归荑已经签好了。

萧逸尘签字签的毫不犹豫。在他写完自己名字的一瞬间，那张看起来平平无奇的绢帛突然亮了一下，冒出来四个字“签订成功”，随后又暗了下去。

合同自动一式两份，牧归荑先把两份都收着。她拍了拍还有些发冷的萧云舟的脑袋：“酸额外附赠，你还有什么想从当铺买回来的东西吗？你们三个一人一件。”

萧云舟回过神来，连连摇头——他虽然有些莽，但是也知道再要东西就不合适了。倒是小女孩这时候胆子大了些，战战兢兢的：“娘的簪子……我想要那个。”

“簪子？”

“嗯，一支梅花簪子，娘说将来留给我做陪嫁……”

于是接下来牧归荑带着人满城打听那只簪子的下落，最后好歹是找着了。那只银簪不值钱，卖也卖不出去，又因为牧归荑的仙人身份，当铺老板很爽快的原价卖回去了。

他看向坐在牧归荑的飞剑上，抱着妹妹的青年，有些惊异。

那小子的病居然好了？！而且还坐在飞剑上……估计是被这仙子给看上了吧。

嘿，这运气……一般人羡慕不来。

牧归荑将簪子递给了小女孩。萧云兮像是得到了什么宝贝一样，小心翼翼的把簪子揣到了怀里。

“不想要别的了？”牧归荑问道。

小女孩摇了摇头。

牧归荑想了想，再次看向当铺老板：“这还有别的他们家的东西吗？”

“我这边没了。他家的东西大部分都在那边。”当铺老板指了个方向，“王家当铺，最好去那边问问。”

“多谢。”

牧归荑坐上飞剑，带着两人前往王家当铺。

王家当铺掌柜正慢悠悠的算着最近收到的东西，一打眼就看到一柄飞剑朝他过来了，飞剑上还坐着三个人。那飞剑速度很快，几息后就停在了他的面前。

掌柜的认出了萧逸尘，有些惊讶，但还是扯出个笑：“仙子，您要点什么？”

“你这有他家的东西吗？”牧归荑问道。

“有的，您要什么？”

牧归荑也不知道自己该要点什么：“都拿出来吧。”

“好的好的，您稍等。”

最后还是小女孩挑的东西。萧云兮又选了一个玉佩和一柄剑。

她把玉佩递给萧逸尘，剑抱好，看起来是给萧云舟准备的。

牧归荑付了钱，便带着人离开了。

萧云舟很乖巧的在家里留守，没再出去打架或者别的什么。这会见人回来，他还没问过得怎么样，萧云兮就往他手里塞了个东西。

“这个……娘的剑？！”

“嗯，给二哥的。”

三样东西都很普通，但是对于兄妹三个来说都是他们和母亲很珍贵的回忆。

“娘……”

云兮坐在二哥身旁安慰他，牧归荑则没打扰那边两个小的，重新打量了一圈周围的环境，道：“这地方是不能住了……去看看哪里有院子在卖吧。”

卖房子的并不难找，牧归荑很快就买下了一栋三进的大院子。虽然她就在这住一个月，不过这地方顺便也可以给牧洵异当秘密基地。至于原来的房子，当然是交给掮客处理了。

跑去客栈那里退了房，牧归荑当晚就带着人搬了进来。牧洵异听说了牧归荑这边的事，也跑过来看，顺便把之前那把扇子拿过来了。

“给，送给你们的见面礼。”牧洵异笑呵呵的。

萧云舟有些不好意思：“……谢谢洵异姐。”

在知道了这扇子对于这家人的特殊意义之后，牧洵异也没有夺人所好的意思，反正好看的扇子一大堆，母亲的遗物只有一件，见面礼给啥不是给，这扇子正合适。

然后牧洵异又打量了一下萧逸尘，还挺满意的：“姐你眼光还不错，长的真俊。”

“你也找一个？”牧归荑笑问。

“才不，我打算修无情道。”

“无情道？无情剑？”

“对啊。”

“无极剑宗倒也的确长于此……不过这条路挺难的。”

“没事，我有信心，而且咱们剑尊不也修的无情剑吗。”

“你打算考他的研究生？”

“对啊。”

“那……加油。”

剑尊研究生的难度不是一般的大，不过牧归荑对自己妹妹有信心。

天色将晚，牧洵异看了看天：“那我就不耽误姐你修炼了，先走了。”

“路上小心。”

## Chapter 9

牧归荑把人送出去，随后重新回到主院。别的事情忙完了，接下来就该忙她自己的事了。

嗯……还有点紧张。

牧归荑推开门的时候有些走神，但是屋子里的人比她还紧张。萧逸尘紧张的全身都有些僵硬——除了他从来没跟女子共处一室之外，也有面对未知的恐惧。

……怎么说呢，基础知识他恶补了一下，但是仙人和凡人……是一样的吗？

他又要如何做？

牧归荑站在床边，回想了一下功法，确定没问题了，然后看向坐在床上的人：“我来引导就行，放轻松。”

萧逸尘手指蜷了一下。

“好。”

……

第二天萧逸尘醒的很迟，但起来的时候倒也没觉得身上有什么不舒服的地方。旁边桌子上放了热腾腾的早饭，还有一张纸条，是牧归荑留下来的，让他醒了之后先吃些东西。

……看起来她对于自己这个“文具”还算满意。

牧归荑确实相当满意——她和萧逸尘的契合度相当高，1+1＞3，甚至差不多接近4。而且一般双休这个3都要两边均分，但是凡人承受不了这么高的力量，所以牧归荑几乎是吸收了全部的力量，效果甚至比公山玉还好。

至于修炼……很遗憾，萧逸尘并没有修炼的天赋。不过有了牧归荑，萧逸尘的寿命也会比一般人类长得多，而且会一直保持最好的身体状态，直至生命末年。

大概是听到屋子里的动静，萧云兮跑了进来：“哥，你醒啦？”

“嗯……归荑呢？”萧逸尘问道。

“归荑姐有事出去了，说是大概晚上才能回来。”

“哦。”萧逸尘心里稍微有些失落，不过还是先把饭吃了再说。吃饭的时候他还有些茫然，不知道应该干点啥。

能干点啥呢，绣花吗？

之前他为了生活疲于奔命，现在他再也不需要担心这个了，却也有些闲不住。

萧云舟在练剑，他想上战场——凡人也是分成好几十个国度打来打去的，海这边海那边情况截然不同。

萧云兮在收拾家务——牧归荑并没有仆人，反正她只需要打个响指，但是凡人就得亲自动手了。之后牧归荑会雇个人看着院子，毕竟牧洵异也只是偶尔来住。

至于说牧归荑现在去哪了，当然是她在跟太和子汇报了自己的经历之后被太和子赶出去睡男人去了。按照太和子和公山玉的话来说，“心疼男人倒霉八百辈子”，他俩当然不希望他们的女儿被一个男人夺了心神。

被太和子和半路插进来的公山玉劈头盖脸的训了一顿之后，牧归荑觉得自己其实不至于，不过也觉得再去找几个也不错。牧洵异得知了这件事之后很高兴的领着牧归荑去找自己的师兄们，倒是也有看的过去的。

大伙都很乐意跟合欢宗弟子双修——而且因为有前车之鉴和仙盟法律，也很少有人会来强的。

毕竟公山玉护短众所周知，而且他发不发疯还另算，单纯合欢宗弟子就已经是个巨大的危险源了。

一通筛选之后牧归荑选了一个无极剑宗高年级的学长，当晚出去约了个会，然后就把人领回家了——显然不能在宿舍干这事，舍友会有意见的。

萧逸尘知道这个消息的时候并没有什么表示，只是让萧云兮不要去打扰他们俩。萧云兮有点蔫蔫的：“……大哥……”

“没关系。时间也很晚了，先去休息吧。”

“好。”

牧归荑并没有打扰住在主院的萧逸尘，而是把人带去了厢房——毕竟主院现在也是萧逸尘住的地方，把人赶出来不太合适。

第二天一早，牧归荑把人送走，非常满意——跟修仙者双修的感觉与凡人不一样。学长说笑两句，正准备走，突然停下脚步：“那是你的侍君？”

牧归荑看了一眼：“对，他今天起这么早？”

“那我就不打扰了。”学长笑着对萧逸尘点了点头，随后就御剑离开了。

牧归荑转身朝着萧逸尘走去，走进之后帮他理了理领口：“今天起这么早？”

“嗯，昨晚睡得比较早。”

“是吗？我看你好像没睡好。”

“做了个噩梦。”

“关于什么的？”

“之前的一些事情。”

“你父亲？”

“……嗯。”

牧归荑点点头，递给他一颗药丸：“清心丸，等会饭后吃，应该能好点。”

“谢谢。”

牧归荑笑了笑，在萧逸尘唇上吻了一下随后也御剑离开了。

萧逸尘看着掌心散发清香的药丸，垂下眼眸。

他不应该在这时候出现的——他只是侍君而已，对于仙人来说与一个物件无异。其实他出来的时候就后悔了，但是那种莫名的冲动还是让他出来了。

但是之后……

萧逸尘收起了自己手上的药丸。

那些旖旎心思，最好不要再继续下去了。

……

接下来的一个月牧归荑睡了二十来号人，大概保持着一个双休的状态。凡人过度纵欲对身体也不好，牧归荑一直根据自己的生理学知识调整着萧逸尘的身体状态。

其实修仙者过度纵欲对身体也不好，每一个跟牧归荑双修过的都被她叮嘱一个月内不要再跟人做，不管是普通的还是双修。这也是合欢宗的惯例，大家也知道。

眼看着开学时间将近，牧归荑打算回去了。她把萧逸尘和萧云舟、萧云兮都接上飞舟，和牧洵异告了别之后就飞回去了。

回去的路上比较乏味，飞舟一直全力赶路，但是飞舟上的风景对于三个凡人来说真是怎么看都看不够。

尤其是萧云兮，几乎一直趴在船舷上没下来。

等到了合欢宗之后，牧归荑正打算先把萧云兮和萧云舟安置一下，却突然听到了太玄子（三长老，掌刑罚）的传音：“你拎了个什么回来？”

“我的侍君？”

“等下，我马上到。”

话音落下的下一秒，太玄子一个急刹车停在了牧归荑的面前。她的视线飞快的在萧逸尘和萧云舟身上扫过，最后定格在了萧云兮身上。

“怎么了，太玄子？”牧归荑疑惑道。

“这姑娘……”太玄子犹豫了一下，“她父母呢？”

“挂了。”

“那正好，我这就去办收养手续。”

牧归荑：“？您等一下，为什么突然要办云兮的收养手续？”

太玄子眼里似乎燃烧着熊熊斗志：“因为我要证明给道法门那群老不死的看。”

牧归荑：“……”

道法门不是道德与法治门——这是一群守序中立修士，门人大多进入了法律相关的行业，包括各个宗门的刑罚堂。

是的，合欢宗的长老并不出身于合欢宗——有一说一这很合理。

太玄子当年算是个相当标新立异的人，她把道法道中道的部分抽离，成了律法道。她坚持要把法律中未曾言明、众人共识、和道德有关的部分给去掉，只剩下法条就行，到时候大伙按律办事，但是这个想法被很多人反对。

具体来说就是细分法条——举个例子，法律规定在公共场合要穿着得体，那么什么是公共场合，什么是合理？海边和商场都是公共场合，但是在海边和在商场里穿比基尼的后果是不一样的，这难道意味着比基尼事不合理的穿着，所以在海边也不能穿吗？再说比基尼，多大面积的布算比基尼？贴俩胶布算不算？

太玄子就想要细分这种类型的法条，以剥离那些潜台词，将所有的法律明文表现出来。但太玄子天赋不足，不足以依靠律法道晋升，而萧云兮让她看到了和道法门那群老不死的斗一斗的机会。

牧归荑完全不理解道法道的人为什么能依靠正义执行来修炼，而且她也觉得这件事不是一个有天赋的人就能解决的。但是太玄子的思路是只要有个律法道的强者，自然会有很多人依附，所以先把萧云兮抢到手再说。

牧归荑反正是没法和长老抢人的。她把这件事告诉了萧家兄妹三个，正准备说让他们好好考虑一下的时候，萧云兮已经冲过去磕头拜师了。

牧归荑：“……”

好吧，现在要安置的人又少了一个。

## Chapter 10

合欢宗内有专门的家属居住的地方，毕竟也会有陪读的，侍君们的家人以及一部分侍君和前侍君也都在这里，是一座完整的城市。牧归荑把萧云舟送去学校，又给他找好了住处，这才带着萧逸尘去找太和子。

在路上，她给了萧逸尘一个吊坠。

“用这个可以叫来宗门内的出租车，想去看云舟或者想去别的地方的话打车就行了。等这个灯变红了之后找我充能就行，应该能用很久。”

萧逸尘点点头，把吊坠珍重的收好。

合欢宗内很多人都会给自己的侍君类似的道具，毕竟侍君也是人，也有喜怒哀乐七情六欲。牧归荑暂时还不知道萧逸尘还需要点什么，等想起来或者他需要了再给就行。

“另外你可以在宗门内公开区域随意活动，我需要你的时候会去找你的，”牧归荑想了想，“校园内侍君很多，你可以去和他们多聊一聊。”

“好。”

叮嘱了一路，牧归荑可算是带着萧逸尘到了太和子那里。多日不见，太和子看起来更加妩媚了些，而和往日不同的是她身边此时还站着一位美貌的青年，恭敬的垂着头，没什么表情。

看到牧归荑带人过来，太和子招了招手：“来。”

牧归荑拉着萧逸尘在她对面坐下：“这就是萧逸尘，我跟你说过的。”

太和子上下打量了一下萧逸尘，点点头：“眼光不错，你果然很有天赋。”

太和子所说的眼光指的是牧归荑和她的侍君的契合度。合欢道谁都能修，但是想要准确的判断他人和己身的契合度却是一种难得的天赋。除此之外，外在条件是否更容易吸引他人、体质是否能承受更高频率的双修都是决定是否适合修行合欢道的理由。

显然，牧归荑是个中天才。

“不过你居然真的能找到侍君，我还挺意外的。”

“……你这话说的，而且不是您让我找的吗？”

“我是让你找了，但没想到你居然真能碰到这么个美强惨。”太和子撇撇嘴，“我还给你准备了一个呢。”

“嗯？”牧归荑一愣，“侍君是一种可以准备的东西吗？”

“是啊。”太和子一点都没觉得这话有什么问题，“而且是个美强惨哦。”

“您的关注点是不是有点怪？”

“怎么，你的xp不是美强惨？”

“是倒确实是，但……重点是这个？”

“是。”

牧归荑：“……”

太和子终结了这个混乱的对话：“总之，这家伙你也领走。”

“我不需要这么多侍君吧……”牧归荑有点想拒绝。

太和子不乐意了：“我闺女不能在一棵树上吊死！”

“我没打算在一棵树上吊死啊？！”

“那你就收下他！”

“但我不需要这么多侍君啊？”

“我闺女不能在一棵树上吊死！”

牧归荑：“……”

眼瞅着对话进入无限循环模式，牧归荑赶紧打断了这个对话循环：“好吧我收下就是了……但是他是谁啊？”

“哦，你不记得他了？”太和子饶有兴致的询问。

牧归荑：“？”

看着牧归荑一脸困惑的神色，太和子面上笑意加深：“不认识也没关系，他叫沈墨珩，你们未来可以重新认识的。”

牧归荑更疑惑了。她看向那侍立在太和子身后的青年，试探问道：“……沈墨珩？”

那青年从刚才开始就在偷偷看她，她能感觉到，但是在她看过去的时候却又避开了她的视线。现在听到她叫他的名字，他应了一声，走到牧归荑的身旁，在她身前单膝跪下。

牧归荑顺手揉了一把他的脑袋——手感还不错。她正打算翻出一份新的合同来，就看到一份虚幻的契约飘在了空中。

牧归荑看了一眼契约，大惊：“死契？！”

死契，顾名思义，由死士和主人签订的契约。因为缔结只能由死士那方主动，而解除则只能由主人那方执行，加之条款确实是有点太没人性了，在仙盟成立之后这种契约就渐渐销声匿迹了。

当然也是合法的契约，毕竟是双方都自愿才能缔结——属于合法但有病的那种东西。

就连太和子都惊了：“这……有点太没必要了。”

牧归荑皱着眉：“太和子，你确定我不需要了解一下他的身世？”

“他都愿意跟你签死契了你还有什么了解他身份的必要吗？”

“但他为什么要跟我签死契？”

“这我哪儿知道。”

看着太和子是真的不知道，牧归荑扯扯嘴角，还是有些犹豫。但是沈墨珩十分坚决，大有不签就不起来的架势。

牧归荑最后非常纠结的签了——要不然他们四个就只能搁这耗着。

签了死契，沈墨珩乖巧的退到了牧归荑的身后。不过在牧归荑的视线之外，沈墨珩看了萧逸尘一眼，面色不是很好，眼中闪动着强烈的攻击性。萧逸尘微不可察的皱了皱眉，没选择正面冲突，避开了沈墨珩的视线。

沈墨珩也重新垂下头，不再针对萧逸尘。

牧归荑没注意到两人之间的暗流涌动，又和太和子简单聊了聊，知道了下一步的行动计划。

“后天是新生的第一天报道时间，你可以明天去找太明子加入接引队伍。”太和子道，“今天就先回去休息吧。”

“好。”牧归荑点点头，“那我先回去了。”

“去吧去吧。”太和子摆摆手，目送他们三个人离开。

……这小子，占有欲还挺强的。

太和子注意到了沈墨珩对萧逸尘的攻击性，不过她没在意。毕竟沈墨珩不会伤害牧归荑，在此基础上让他们争一争对牧归荑也有好处。

她很乐意见到这一幕。

合欢道修者于人心亦要有所建树，而被困于一方宅院争夺那少的可怜的资源的人是最好的样本——牧归荑会需要这些的。

带着俩人回到住处，牧归荑跟萧逸尘说完了最后的合欢宗注意事项，接着给两人安排了住处。

新生报道会持续三天，不过最近已经有三三两两的人来了合欢宗并且住进学生宿舍了，因为其中很多人也是带着家人一起来的，所以最近宗门内陌生人不少。

“逸尘，你最近在外走动的时候当心些。”牧归荑想了想，“我之后出门的时候你尽量不要出去了。”

“好。”

高考是面对所有人的，自然也包括凡人，这也是仙盟和各国定下的条款。毕竟仙盟的新生儿数量很少，所以不如说每年的新生中凡人占据了绝大多数。

但是教育的事仙盟就不会插手了——这也导致能前来修仙的凡人中以世家子弟为多，但偶尔也会有些天资异禀的平民。他们大部分分数线都够不上打算要他们的宗门，自然也不知道之后还有报志愿的这么个步骤，但是各大宗门是不会放过这种好苗子的。

遇到这种情况，就需要各个宗门出动把人捞回来了，甚至偶尔还得抢。不过好在合欢宗的合欢道是独一份的，她们不用抢人。

当晚牧归荑正打算睡的时候突然听到敲门声。开门一看发现是沈墨珩。

牧归荑：“……你这大晚上的穿成这样来找我……”

沈墨珩声音听起来很乖：“我想服侍主人。”

“先进来吧。”牧归荑把人迎进门，上下打量了一番——沈墨珩严格来说其实没穿衣服，只是在身上围了块布，而且是用类似于披帛的方式围的——很多时候阿尔忒弥斯就是这个打扮。

你说他没穿衣服吧……该遮的地方也都遮了。你说他穿了衣服吧……除了该遮的地方之外全漏着。

牧归荑看了一眼自己的修炼计划，觉得今晚上加个人也不是不行。重新调整了一下计划之后，她招招手：“来。”

“是。”

## Chapter 11

牧归荑真的很好奇自己到底什么时候认识过沈墨珩，因为他在看着自己的时候真像个变态，当然行为上也像。但是她昨晚上把自己过去十八年的经历全都回忆了一遍也没什么印象。

好吧，实际上只有八年。

她十岁那年，据太和子所说，“出了一些意外”。虽然没人告诉她意外是什么，但正是那场意外让太和子注意到了她们姐妹，并且收养了她们。这场意外也导致姐妹俩十岁以前的记忆全部消失了，无论如何回想都是一片空白。

但反正这不妨碍生活，所以她们也没多问。

这么一想的话沈墨珩可能是在她小时候和她认识的……青梅竹马？这么俗套吗？

牧归荑没把自己的猜测告诉沈墨珩，毕竟太和子也说过尽量少对外人说这件事。

但无论如何太和子送过来的人确实很让她满意。虽然技巧上很是生涩，但是听话，而且会想尽办法讨她欢心，玩的也开。

不过玩归玩，牧归荑依然严格执行自己的修炼计划——连这点自控力都没有她也别当合欢宗的学生了。

第二日一早，牧归荑就去找了六长老太明子。太明子依然一副衣衫不整的样子，看到牧归荑的时候眼睛一亮：“你回来啦——我已经安排好你的报到了，所以你先去当新生报道的志愿者和你学姐们混个脸熟，等新生报道结束之后我们就出发。”

太明子说着，身前流光攒动勾勒出了一张地图：“在这里，流程之类的过去之后问那边负责的学姐就行了，我跟他们说过了。”

“好。”

牧归荑到达新生报到处（在中心的一楼大厅，其实也就是太明子办公室的楼下大厅）的时候那地方已经有一些人在忙忙碌碌的搭建场地了。虽然只是普通的新生报到，但是出于仪式感学生们干起活来还是很开心的。

不过似乎不是所有在场的都是学生。

“归荑！”

牧归荑循声望去，就看见一只头上长角、背后有翅膀，还有一条细长的心形尖尾巴，长相很有些异域风格的学姐在冲她挥手。

“莉娅学姐？”牧归荑有些蒙圈，“你负责新生入学？”

“对啊，而且也是之后的领队。”莉娅笑眯眯的，“我和阿方索一起。”

阿方索是一只男性魅魔，是莉娅的“另一面”，这会也赶了过来。他也笑着和牧归荑打了个招呼，然后招呼人都过来。

学长学姐们大多数都认识牧归荑，尤其是这些能跟着领队老师出门的优秀学生。但是你指望牧归荑认识所有人就不现实了，所以莉娅和阿方索也就让大家认了一下牧归荑，然后就又把人赶回去了。

魅魔算是一种留学生，不过隔壁现在还乱成一锅粥，神战还在继续，魅魔在那边实在是不受待见，很多就跑到东方来了，合欢宗内的魅魔留学生数量也不少，在学成之后他们大多也选择留在了东方——虽然最后留下来的十不存一（其他的都因为作死被仙盟关进监狱了）。

——当然仙盟境内比较多的恶魔也就只有魅魔了，毕竟其他恶魔的脑子实在不是很好使，简直就是一群犯罪预备役。魅魔则相对更聪明一些，所以他们能留下的更多。

啊，恶魔吗，这很正常。

魅魔是一个没有性别的种族——他们中的个体可以根据需要分化成雌性或者雄性，也可以同时分化出来，比如莉娅和阿方索。

他们其实是“一个人”，但同时也是两个个体。

偶尔也会出现两个莉娅或者两个阿方索，不过合欢宗严禁魅魔适用类似的招术招摇撞骗，所以除了给新认识的朋友表演或者吓唬朋友的恶作剧之外，大多数时候莉娅和阿方索就以两个人的形态出现。

莉娅和阿方索也是合欢宗的优秀学生，学生会副会长，相比其他魅魔来说那简直优秀的不是一个物种。难得能有这么优秀努力上进又乖巧的魅魔，合欢宗简直热泪盈眶。

见过人后，牧归荑也跟着帮忙收拾场地，一边收拾一边和莉娅闲聊。

“学姐，你要报太和子的研究生？”

“对啊，太和子和你说了？”

“嗯。”牧归荑点点头，“我还真没见过太和子带研究生。”

莉娅长叹：“毕竟那是太和子……要不是我是魅魔，估计也报不上。”

莉娅成功保研，导师选的太和子。诚然太和子理论上也带研究生，但事实是太和子一直没带，看不上这群学生。不过难得有个保研的魅魔，太和子来了兴致，打算带一带看看。

而众所周知太和子深居简出，想要打听到和她相关的东西最好的办法就是和牧归荑聊聊。牧归荑也不介意莉娅问这个，捡着能说的说了些。

忙活到下午，众人可算是搭建完了新生报道的场地——他们一定要给新生一个小小的合欢宗震撼，各种奇思妙想层出不穷，没一个能过审的。不过合欢宗内部百无禁忌，反正太明子也根本懒得管这群学生到底在整什么活。

这时候众人得了空，又围了上来。他们也知道牧归荑是今年新生，而且是太和子的闺女，都想过来多聊聊。

“说起新生来，不知道今年来报道的有多少女生。”其中一个学姐道。

“应该也不会很多，性别比能别高于150就行。”

“150低了，我猜170。”

“我猜个200吧。”

莉娅扯扯嘴角：“还200，做梦呢。300起步，上不封顶。”

莉娅迎了很多年新了，数据还是了解的。

牧归荑有些惊讶：“咱们宗门不是女生分数线更低吗？”

“但报考的女生总人数也更少啊。”另一个学姐摇摇头，“不过也还好，我们捞人一般还能捞个一百来人，能稍微平衡一下，等到毕业的时候性别比一般就只剩个50了。”

“……那些人呢？”牧归荑一愣。

“大部分死了，剩下的退学了。”

牧归荑：“？”

她愣了一下，随后想到了什么：“走火入魔？”

“是。每年我们还得处理好多女性侍君的后续，真挺麻烦的。”

契约者挂了之后侍君自然也就恢复了自由身。但这些被迫回复自由身的女性侍君大部分情况都不是很好，合欢宗也就把她们安排到城里养着。

这真没辙。

神女某次评价，“这些姑娘简直跟被鬼子糟蹋了似的”。

虽然大伙不知道“鬼子”是个什么东西，但显然不是什么好东西。

## Chapter 12

合欢宗弟子在与凡人双修的时候，如果不加以精心控制的话会对凡人造成极大的伤害，生理心理都有。如果去掉修的部分，那伤害就更大了——修仙者和凡人的身体素质差距不是一般人能承受的住的，更何况还有四处冲撞的灵力。牧归荑在和萧逸尘签了契约之后也很克制，不过沈墨珩也是修仙者能承受的住，她玩的就比较开了。

合欢道虽然看似简单，但是这是一条对心性要求极高的大道，一旦放纵就是死路一条。合欢宗招生简章上面有警告，可惜总有不少人飞蛾扑火。

也不知道他们图啥，图160吗？

其中的原理类似于这样——锅炉有其承压极限，超过这个极限就会爆炸。如果锅炉提高自己的速度比不上自己体内气压的增长速度，锅炉会炸。

合欢道双修的部分就是提高气压的部分，而平日里的修行就是强化锅炉的部分。当然强化锅炉也需要用到锅炉里面的原材料，所以合欢宗修者就可以一边降低气压一边强化锅炉，下次就可以往锅炉内放更多的原材料，产生更大的气压，这就是锅炉……啊不是，修仙者的晋升。

这也是为什么合欢宗弟子在与人双修之后会叮嘱对方一个月内不要再次双修的原因——真的容易炸。

禁欲没必要，不过以防万一最好自己解决，毕竟双修不是合欢宗弟子的专利，非科班生可不会这么专业的反复确认另一方的身体状态，更别提本就有恶意的人了。而且这种情况下走火入魔炸了也不能怪谁，毕竟你自己的修炼状态你自己不清楚能怪谁头上——总之为了以防万一还是提醒一下这堆外行的好。

所以牧归荑的确天赋异禀——她这个锅炉跟tm气球似的弹性极强，而且她可以快速的用锅炉内的物质来强化锅炉，翻译成人话就是她可以以更快的频率与人双修而不会爆体而亡，所以她可以一周七天睡六个男人（其中有半个是萧逸尘（两周一次）），剩下一天用来强化锅炉。

有一说一，一个普通的练气期弟子一个月睡二十多个男人的事情在合欢宗足以引为又一个传奇了，不过毕竟干出这事来的是牧归荑，大伙也没多惊讶——太和子的闺女，特殊一点很正常。

一般正常练气期弟子一个月能睡个一两次顶天了。

不过并不是每一个锅炉都会炸的——有些走火入魔没当场挂掉的锅炉会裂开或者破口，有些修修补补还能用，有些就彻底废掉了。这部分修仙者一般都是经脉重伤，能不能修复取决于他们的伤势和家族财力。

——反正每年都有作死的，合欢宗再怎么强调也没用，大伙也都习惯了。

“说起来这次也缺男生随队。”有个学长说着。

“死太多了，没办法，找不到人。”莉娅摇头，“确实大家也觉得最好男女组队，但招不到人有什么办法……对了，归荑，我们去接人大概会花费两周时间，队里男生少，你可以带上你的侍君。”

“咦，可以带吗？”牧归荑有些惊讶，“我还以为这种时候最好不要带无关人等呢。”

“接人不能耽误修炼，当然要是你的修炼日程上没有双修的部分也可以不带。”莉娅道，“一人最多带一个人，名额不能转让，根据你的日程来就好。”

说起修炼日程，机会难得，牧归荑顺便把自己的修炼日程拿出来给学长学姐们看一下需不需要修改。再看到她这个双修频次的安排之后，大伙都惊叹于牧归荑的天赋。

“归荑的天赋比我想的还要高啊。”一只赤狐学姐晃了晃尾巴，“怪不得你能抗下宗主的美貌。”

狐妖一族很喜欢和同族凑堆聊八卦，当时的学生里也有狐妖，这只赤狐知道这件事也很正常。

牧归荑根据学姐们的建议改了修炼日程之后开始寻思人选。既然是出去工作，牧归荑也不打算带着萧逸尘。凡人不太适合去干这个，危险也麻烦，让他在宗内等着就行。

倒是可以带上沈墨珩，反正死士不会叛主，而且他修为甚至比她还高一级……

怎么修炼的啊到底。

当晚学生们一起去家属区搓了一顿——这地方开的最多的就是饭店——然后就各自散去。牧归荑在结束晚修之后准备休息，不过她还是想起来了要出门的事，去找沈墨珩和萧逸尘说明了情况。

“大概要出去两周，因为任务还是挺危险的所以我打算带着墨珩出去。逸尘你留在这吧，正好也熟悉一下宗门内，有不懂的可以叫人。”

牧归荑这地方仆役不少，都是凡人，毕竟待遇好，大部分都是家属区跑过来应聘的，萧逸尘这两天已经认识了不少人了。

“好，注意安全。”萧逸尘点点头，柔声叮嘱。

“是，主人。”沈墨珩恭敬应下。

……看起来俩人相处的还挺好？

牧归荑扫了两人一眼，觉得他俩相处应该问题不大。

等牧归荑离开之后，沈墨珩完全换了一副嘴脸。萧逸尘已经快习惯这家伙上蹿下跳的态度了，直接无视。

反正牧归荑有她自己的计划，他们争宠不不争宠的都不会妨碍她按自己的步调修炼，所以在这里斗来斗去的意义甚至不如凡间女子争夺夫君宠爱。

牧归荑算是比较合格的主人了，她会跟萧逸尘和沈墨珩说开这件事，不像很多修士压根没想过这个问题，以为自己的侍君都能想明白这层进而和谐相处——然而事实是能想明白这层的百里挑一，大部分侍君（不论男女）都斗得家宅不宁，但是也担心被处罚所以都瞒着修士本人，所以你就经常能见到一大堆勾心斗角的故事。

和一大堆在这其中看起来像个傻哔的修士。

举个例子，某男性侍君甲和男性侍君乙与同一个女修签订了契约。其中甲更讨女修的欢心，而他想独占女修宠爱，于是开始陷害乙，还陷害成功了好几次。女修就这么逐渐厌弃乙，并在一起较为严重的事件中解除了乙的契约并将其驱逐。

事后女修发现了甲的擅作主张，重罚甲之后重新去找乙，此时乙已经成为了另一名女修的侍君，并且这位女修在明辨是非的能力上更强，不过能力不如乙的原主人。

截至目前这个剧情都非常像是追妻火葬场的部分，但合欢宗并不会追妻火葬场。女修对乙道了歉，并依照合同做出了赔偿。乙的新主人觉得自己的这位学姐简直是个傻子，痛心疾首的把她骂了一顿，并强烈建议她重修正心道-人性论这门课……

学姐吸取教训，重新去看了一遍这本书，顺便又去找了个新侍君。

因为整个过程中涉及违法犯罪的只有甲一人，所以太玄子带走的人也只有甲一人——合欢宗修士真干不出挖心挠肝掏心掏肺的事情，这事违法，还犯罪。

## Chapter 13

第二天一早，牧归荑提前半个小时就到了新生登记处，然后惊讶的发现人已经来齐了。

“校门七点才开，你们六点半就到齐了？”牧归荑震惊道。

“因为这次整的活格外的多，我很期待新生的表情吗。”一个学姐笑道。

莉娅坐在高处的一根柱子上笑嘻嘻的：“快快快，按照昨天排练的，都到各自的位置上。”

牧归荑：“……”这群人真的有病吧？

“不是，太明子真的对这个没意见？”

“嗨呀太明子可是所有长老中最喜欢乐子的，她比我们还期待。”阿方索笑道。

牧归荑有些无奈的走到台后坐下，另外几人也都乐呵呵的飞到了各自的地点。

我先描述一下现场的情况：

去掉地上那个大号幻术阵法不提，这个大厅被笼罩在一层虚拟背景中，中间是一层迷雾，迷雾中有一条道路，在迈上大概三十阶台阶之后就可以直通登记处，环绕着一圈高矮不一的柱子。柱子顶上坐着莉娅、阿方索，一位蛇妖学长，还有几位学姐，包括那位赤狐学姐。

从台阶上去是负责具体事务的工作桌，一共是四组人。

去掉那位雄性蛇妖，这个团队里的所有男性都被安排在了桌子后面，正好和剩下的女生组成一男一女的小组。牧归荑被安排来负责登记，第二天轮换，她去当装饰。

现在就该提一提这个大号幻术法阵了——这群人坐这么高不是没有理由的，他们的目的只有一个，就是看乐子。

这不到一百米的路上会不断的有富有合欢宗特色的诱惑让你偏离道路，一旦进入浓雾……那就太有乐子了。

场面不会比上次太和子那300+人的impart温和多少的。

“猜猜今天会有多少人在这日空气？”莉娅朗声笑道。

“我赌两百，估计还有两百日地板的。”

“串起来的还得有一百来号吧。”

“上次那个人体蜈蚣可真是壮观。”

牧归荑：“……”

总觉得今天有个巨大的乐子啊。

一旁学长一边整理着东西一边跟牧归荑说着这个倒霉幻术阵的事情：“这也是个初步的筛选过程。一般来说，能一路平安的走到这里的新生在上学期间死亡或者退学的概率也会大大降低……说起来还有十分钟，你要不要去试试？”

牧归荑想想也是，唤来飞剑从迷雾上飞了过去，然后稳稳当当的又从那条路走过来了，一共花费半分钟。

她坐回座位上：“其实也还好。”

“你看到什么了？”学长好奇询问。

“嗯……一大堆美强惨？”

学长：“……你这xp还挺大众的啊。”

这毕竟只是个新生报到处，不是研究生考试，所以报道处门口的告示上有写这个幻术阵的功能和通过这座幻术阵的注意事项——但没啥用，年年写，年年一堆人中招。

校园论坛上的热帖已经开始讨论今年的中招人数了——要不是条件不允许，他们恨不得要求新生登记处开个直播亲自看乐子。

七点，校门开了。

五分钟后，第一个人试探性的走进了建筑物的大门。

这是个穿着华贵的公子哥，身上镶金戴玉一大堆东西，没走两步就歪到雾里去了。牧归荑所在的地方能看的明白——他开始脱衣服了，他开始日地板了，他开始发出一些不妙的声音了……

“哦，今天第一个是日地板的。”莉娅的声音听起来非常愉快。

牧归荑：“……”

身旁学姐轻笑一声：“不知道能有几个不中招的。”

“最多也就几十个吧。”

进来的人越来也多，却没一个人能走到桌子前，甚至连踏上台阶的都没有。牧归荑已经无聊到开始刷视频了，却突然听到一个平静而礼貌的声音：“新生报道是这里吗？”

“第一个过来的果然是女生。”学长完全不意外，“名字？”

那女生面貌英朗，扎着高马尾，一身装束干脆利落，就是脸上没什么表情：“阮休明。”

“好名字。”学长笑着应了一声，而牧归荑已经找出了她的手环：“这个是你的手环，虹膜绑定，带上之后它会指引你的下一步。”

那女生闻言愣了一下，不过还是接过了那个名为手环但看起来更像手镯的东西。在滴的一声之后，手环成功绑定。女孩又愣了一下，随后道谢：“多谢。”

“不客气……哦，我们好像还是室友。”牧归荑笑道，“你先去体检吧，晚上回宿舍再聊。”

阮休明点点头，从后门离开了。

阮休明之后陆陆续续的也有人来了，大概十分钟一个，几乎全是女性，而且看衣服都不是特别富裕的。

中午的时候，大门暂时封闭，幻术法阵也暂时关掉。那些被困在幻术法阵里的人也被挨个捞了出来，发了手环和辟谷丹（午饭）就给赶出去了。

什么，衣服？哦，后门口有发袍子的，自己去领一件。毕竟是自己撕烂的，怪不得别人。

闲下来的登记组顺便聊了会天。

“今天上午来了二十多个没受幻术影响的，全为女性……感觉今年不会很乐观了。”一个学姐道。

莉娅点点头：“确实，今年新生估计得比往年死的还要多一些。”

牧归荑有些不太理解。

“这一上午来了307位男性和76位女性，”学长解释道，“其中男性全军覆没，女性中有24位坚持了过来。女性比例比往年平均值稍高，但不到最高的年份，还算正常，不过往年怎么也得有十几个男性坚持过来，最少的年份也有几个，但现在全军覆没了。”

牧归荑理解了：“全是来凑数的？”

“可以这么理解。”

“说起来咱们有两千五百多位新生，一上午就来了三百多，三天真能登记完？”

莉娅笑着拍了拍牧归荑的肩膀：“第一天上午和最后一天下午是最轻松的，而且我们晚上也要在这里值班……哦，你是不是和你室友约好了？那你今晚先过去吧，晚上轻松一点。”

牧归荑想了想，摇头：“我晚上和她一起吃顿饭就行，吃完晚饭我再过来。”

“也好。”莉娅笑眯眯的。

下午几乎是复刻了上午的情况，除了总人数增加到了近五百人之外。

啊，平平无奇.jpg。

## Chapter 14

傍晚，莉娅让牧归荑不用留下收拾残局了，去跟舍友汇合就行。牧归荑于是叫了辆车直奔宿舍区，顺着门牌号找到了她被分配的宿舍。

学生宿舍是四人间，但是是个四合院。北面是客厅兼娱乐室，东西两边的两层小楼正好一楼一个人（顺便也准备了给侍君的屋子，侍君多于一人的话可以额外交钱申请空间扩展），南边是卫生间浴室厨房之类不重要的功能性房间。四人间是神女的强烈要求，谁也不知道她到底在犯什么病。

此时阮休明正打算出去觅食，一出门就撞见了坐在飞剑上，一身红白长裙的美貌少女。她似乎正在找人，见阮休明出来，柔和笑道：“正好，一起吃饭去吧，正好坐飞剑过去。”

阮休明也没啥意见，坐上了少女的飞剑。

“说起来今晚上我得在那边值班，吃完饭就过去了。”牧归荑说这话的时候带着点歉意，“我叫牧归荑，‘自牧归荑’的牧归荑。”

“没事。”阮休明摇摇头，看着地上小小的景物，“修仙者真好，能飞。”

“只有到达元婴期的修士才能肉身飞行，元婴期以下的修士都必须借助外力，练气期的话更是没法自己御剑……不过全自动飞剑还是很好用的。”牧归荑道，“你要是有兴趣的话等有时间我和你一起去看看。”

阮休明想了想自己的财务状况：“……贵吗？”

“基础款在一千灵石吧。”

“……买不起。”

牧归荑也不意外：“没事，叫车就行，手环应该告诉你怎么叫车了吧？”

“嗯，我中午已经坐过一次了。”

——确实是神奇的无人驾驶飞舟。

说话间两个女孩就已经到了食堂。这个食堂也是牧归荑从小到大一直在吃的，食堂打饭的阿姨们对她都很熟。

“归荑啊，有段时间没来了。”

“嗯，最近在修炼，开学了也比较忙。”

牧归荑笑着和长辈们打着招呼，端着盘子找了个空桌坐下。阮休明也跟着打好了饭，有些好奇：“你和他们很熟吗？”

“毕竟我从小就在合欢宗长大。”牧归荑没隐瞒自己的身份。

阮休明愣了一下：“……从小在合欢宗长大？你父母是合欢宗的人？”

“不知道。我是弃婴，一开始在孤儿院，后来被太和子……哦，就是大长老，合欢宗大长老这个职位叫太和子——被太和子收养，志愿也报的合欢宗。”牧归荑吃了口菜，“你呢？”

阮休明沉默了几秒：“……我的志愿被妹妹篡改了。”

牧归荑：“？”

“你是凡人吧？难得凡人中也有女孩会记得填报志愿这件事。”牧归荑有些惊讶。

“我父母比较好。”阮休明苦笑一声，“最开始我的志愿填报的是剑宗，但我妹妹把我的志愿改成了合欢宗，她填了剑宗……”

牧归荑有些惊讶：“你们报的哪个剑宗？”

“万剑门。”

牧归荑肃然起敬：“那你分比我高好多。万剑门几乎可以说是全仙盟录取分数线最高的宗门了……说起来我妹妹也想修剑道，不过她分不够，报的无极剑宗，打算之后考剑尊的研。”

顿了顿，牧归荑又有些好奇：“你妹妹为什么要改你的志愿？”

阮休明：“……大概因为她是个傻哔吧。”

“你们姐妹关系不好？”

“很糟糕。”

“……倒也能看出来。”牧归荑扯扯嘴角，“不过合欢宗确实不擅长这类大道，就算是武力我们也更喜欢术法相关的……要么你也去考剑尊的研吧。”

阮休明：“……”

她有点哭笑不得：“你妹妹不是也要考剑尊的研吗？”

牧归荑摆摆手：“没有你她也得和别人争，反正我一点都不担心她。”

阮休明没接话，陷入了沉默。

她能感觉到这位背景强大的新室友姐妹之间的情谊——她在提起她妹妹的时候神态自若，还带着柔和的笑，这足以证明她们之间的关系有多紧密。

但是自己那妹妹……唉。

俩人从小到大就没一天安生的，穿越了之后也一样。原主姐妹也不知道为什么突然就挂了，而阮休明还没反应过来的时候就被妹妹阮青青陷害的重病三天，醒来时发现两人的志愿已经被调换。

阮青青当时站在床边，笑的很开心：“阮休明，就凭你也想报剑宗？快滚去合欢宗舔男人吧。”

之后的几天，周围的所有人都知道了他们的志愿。

本来阮休明以为自己会被嘲讽，毕竟小说是这么写的，但是出乎她意料的是，从父母到邻居，大家都只是好奇：“休明不是想要报万剑门吗？怎么改成报合欢宗了？”

对于阮青青，他们的问题也一样。

阮青青状似乖巧的笑着：“姐姐她比较喜欢做这个吗。”

话语里的恶意藏得很深，但是周围人却好像真的没发现一样。父母也显得很高兴：“合欢宗也不错，邪道魁首，虽然花钱可能多了点但家里也供得起。休明，你大胆去就行了，有什么事爹娘顶着。”

没收到预料中的反应，阮青青有点慌了。她扯了扯母亲的袖子：“娘，那可是合欢宗。”

母亲莫名其妙：“合欢总不是挺好的吗？顶尖宗门，师资力量也是所有顶尖宗门里最好的，而且合欢宗氛围也不错。”

父亲也点点头：“合欢宗女修很擅长保护自己，休明能考到合欢宗我也放心了，以后肯定不会被人欺负。”

阮青青人傻了。

录取通知书到达之后，两人倒是分别如愿去了合欢宗和万剑门。不过阮休明在来这之前还有些担心，但在来这之后……

她完全不担心了，甚至有点反向担心自己那个愚蠢的妹妹了。

也不知道那满脑子劣质女频小说的傻哔能不能在万剑门活下去啊。

阮休明走神的时候，牧归荑那边已经换了话题：“说起来我看你家境不错，带侍君来了吗？”

“侍君？”阮休明回过神，好奇到。

“你不知道？”牧归荑一愣。

阮休明诚实的摇摇头。

牧归荑想了想：“侍君就是在前期辅助合欢宗弟子修炼入门的双修对象和课程教具，在定义上更像是一种‘文具’，不过侍君还是个独立的人的。每个新入弟子在四周的预科里除了修炼入门之外就是找个侍君，不过很多世家子弟都是从家里带的……你没带吗？”

阮休明大概明白了，摇摇头：“我家还没富裕到这种地步。”

“好吧，不过这事也不急。大多数人都是预科的后两周才开始找侍君的，到时候我也回来了，我陪你一起找就行了。”牧归荑也觉得这个问题不大，“我自己找侍君也就花了一天。”

阮休明看牧归荑说的兴致勃勃，还是忍不住打断：“我有个问题啊……修仙者像这样对待凡人，没问题吗？”

牧归荑没听懂：“啊？没问题啊？”

阮休明：“……真的？”

牧归荑想了想：“没问题啊。侍君都是自愿签订契约的，为期十年，而且对于双方都有违约惩罚；侍君的生活完全由修士供养，侍君的家人由合欢宗安置，儿童免费上学，成人提供工作；侍君不会被限制人身自由，社交学习工作都不受限制，只有合同期限内不允许侍君和他人做爱这一条不太公平，但毕竟修士出钱了，而且侍君要是乱双修把修士的修炼计划打乱了导致其走火入魔可是犯罪……”

阮休明越听眼睛瞪得越大。

好家伙，她还以为侍君是性奴隶，感情是金丝雀……也不能算金丝雀，更像是一种独特的婚姻关系。

……甚至比她见过的一些婚姻关系都要健康一些。

“休明？你又走神了？”

“啊，没事。”阮休明回过神来，“有点惊讶。我还以为侍君类似于奴隶呢。”

“奴隶制度太野蛮了，仙盟已经废除很久了……不过偶尔还是有傻缺。”牧归荑想起了沈墨珩，有些无奈，“我们和侍君是平等的，这也是仙盟和凡人和平共处的基础。”

阮休明忽然觉得，她穿越到了一个了不得的地方。

## Chapter 15

吃完饭，牧归荑跟她说了一些合欢宗内好玩的地方，然后就回去了。阮休明打了个车回到宿舍，结果回去之后有些意外的发现门口站着两个人。一人身上锋芒锐利，另一人则柔和许多。

“你们是？”阮休明有些意外。

气质柔和些的青年见到阮休明，作揖：“是阮姑娘吧？我们来找归荑。”

“你们是归荑的朋友？”阮休明更意外了，“她在新生报道那边，说是今晚要值班……先进来吧。”

那青年愣了愣，随后有些无奈的笑着：“我是归荑的侍君萧逸尘，这位是她的死士沈墨珩。”

阮休明：“……？”

把人带进来之后，阮休明开始好奇了：“侍君我听她说了，死士是什么？”

“是与其主人签订死契的人，嗯……按照归荑的说法，属于奴隶制的残留。”萧逸尘想了想，用了一个比较温和的说法来解释。

阮休明：“……”感情牧归荑说的那傻缺是你啊？

对上了号，阮休明更好奇了：“那你们怎么会来宿舍？”

“太和子说主人要住宿舍，我们就过来了。”这次是沈墨珩回的话。

阮休明了然，把人引到楼上：“归荑住二楼，你们应该也住二楼。不过说起来，这位……萧先生，能否借一步说话？”

萧逸尘有些奇怪，不过还是点点头。

两人回到客厅，阮休明深吸一口气：“萧先生，你为什么会成为归荑的侍君？”

“先生谈不上，叫我名字就好。”萧逸尘听到这个问题，心下了然，把自己之前的事情跟阮休明说了说。

故事非常合理，阮休明也就没什么异议了。不过她还是有些怨念：“仙凡差距真不是一般的大。”

萧逸尘闻言一愣：“阮姑娘不是修士？”

“不，我是凡人。”

萧逸尘了然——这种问题他之前也问过，牧归荑当时的解释是……

“仙盟曾经是一个远比凡人世界更加混乱的地方。各大门派相互征伐，彼此争斗，除了丛林法则之外，没有任何其他的规矩。”萧逸尘记忆力很好，复述了一下牧归荑当时的讲的东西，也加了点自己的想法，“仙盟盟主失望于当时仙界的现状，避世隐居；合欢宗宗主在仙界兴风作浪，和太和子一起联合魔道把正道搅和的天翻地覆；魔界和妖族与仙界争伐不休，三族之间的仇恨绵延了千万年；剑尊更是一心追求剑道，不问世事……直到神女出现。”

“据说神女最开始是凡间一个小家族因为失贞而被驱逐的小姐，后来遇到了盟主才开始修炼。她天赋很好，再了解了仙盟的现状之后就劝说盟主建立仙盟，又联合了合欢宗宗主、魔帝、妖王以及剑尊，并且在此基础上建立起了一整套仙盟秩序。归荑说在最开始仙盟其实只是建立在剑尊的武力镇压上的，但随着时间过去，大多数人体会到了仙盟制度的好处，也就自觉开始拥护了，一直到现在。”

“仙凡互不干涉就是神女当时定下的规矩。其实在仙盟成立之前，仙人都是可以随意去凡间兴风作浪的，魔修为了炼制一件法宝而屠城的事并不少见。后来仙盟成立，仙人对凡人的接触被严格限制，这才有了凡间如今还算安稳的生活。”

阮休明想了想，也理解了。

反正仙人来不来凡人都得面对一大堆问题，而仙人的存在对凡人来说更有可能是个问题而不是解决问题的方法，所以与其指望每一个仙人都是圣人，还不如直接禁止干涉。

想到这，她的郁闷消散了不少，转而开始对神女好奇了：“神女是什么样的人？”

萧逸尘这次回想的时间更长：“归荑当时说的是……哦对，‘神女是一个马克思主义者’……阮姑娘？你没事吧？”

阮休明险些被自己的口水给呛死。她好不容易缓过气来，连连摆手：“没事没事，一不小心被呛到了。”

“这词确实挺怪的。”萧逸尘点头赞同，“归荑说神女好像还说过很多别的，不过她都没记住，你要是有兴趣的话可以去问问太和子。”

阮休明一愣：“……太和子是大长老吧，这是随便就能见到的吗？”

“提前预约就行，手环上就有这个功能。说明来意，她要是想见你的话会给你安排时间的，不想见你的话也会拒绝，问一下反正不会有损失。”萧逸尘解释道。

阮休明想想也是，有些忐忑的预约了时间，结果没过两分钟她就收到了太和子的回复：“过来吧。”

阮休明：“……”

她打了个车飞快的赶到了太和子那里。被童子带到太和子的办公室的时候她还有些紧张，但实际上见到的人是个看起来二十多岁的妩媚女子，一身红黑配色的长裙，笑意盈盈：“阮休明对吧，来坐，神女一会就到。”

阮休明险些又被口水呛着。

“神女……神女要亲自来？”

“她马上要开学了，说是趁着暑假最后几天见见老乡。”太和子笑容不减，“喝口水吧。仙盟难得见到一个穿越者。”

阮休明惊了。

“很惊讶？其实你和你妹妹刚来的时候仙盟就观测到了，当时我们还打赌你们是从哪儿来的。”太和子倒上茶水，“后来是神女确定你们来自地球。说实在的，要不是地球是她家乡，我们也没人信——你们俩和神女差距很大，尤其是你妹妹。”

“她……脑子有点毛病。”

“那就好，地球人要是都像她那样的话我就要开始担心神女了。”太和子笑道。

“都说了被女频小说入脑的人很少见好不好，快住嘴啊太和子。”

一个娇俏的少女音传来，随后是撕裂空间来到这里的神女。她穿着一身轻便的运动装，看到阮休明，笑着打招呼：“你好啊我的老乡。”

“你就是神女？”阮休明惊讶的看着面前这个大学生打扮的人。

“叫我隗卿云就好，卿云烂兮，纠缦缦兮的卿云。”

“卿云歌？”

“古文功底不错。”隗卿云笑道。

“所以归荑之前跟我自我介绍的时候说的‘自牧归荑’……真是诗经？”

“对啊，难道你还指望这个和地球完全不一样的世界创作出和地球一模一样的诗歌？这两个地方连语言文字都不同，”隗卿云这话说的理所应当，“都是我带过来哒！”

阮休明之前其实还没反应过来——后来也没时间反应，现在才想起来其中古怪的地方。

“太和子，借你办公室一用。”隗卿云道。

“行。”太和子一点意见都没有，走出了办公室。

## Chapter 16

没了外人，隗卿云看起来更活泼了些：“仙盟成立之后我就一直在找来自地球的穿越者，可惜一直没找到，难得有你们姐妹俩。发现你妹是个脑残的时候我还可惜了一下，结果你还挺正常的。”

“我说实话，在知道你是‘马克思主义者’的时候，我差点呛死在那。”阮休明道。

“幸好你没呛死。”隗卿云笑道，“对了，仙盟和地球之间的通道还是挺通畅的，而且不同世界线不同时间线的地球都有通路，等你修炼到仙君境界就可以回家了……嗯，或者也可以去看恐龙。”

阮休明：“……”卧槽。

震惊之后，她摇了摇头：“不过我不是很想回去。 ”

“那就留下来吧。”隗卿云说着，在阮休明的手环上点了一下，“我不知道你原来在地球学的是什么，不过平时你有什么意见或者建议可以直接联系我。”

阮休明看了眼手环记录的联系人，发现居然真的多了个隗卿云，点点头，又想起来之前的问题：“你不让仙凡接触，只是为了保护凡人的安全吗？”

“其实不是，是为了保护凡人文明的发展潜力。”隗卿云摇摇头，“仙盟也是明令禁止仙人乱发善心的，除了侍君这种特殊情况之外施粥都不让的那种——修士只要愿意干涉，当然可以让凡人们从此无忧无虑，但是这也会让凡人失去文明发展的自主性，俗称圈养文明。圈养文明不符合《初级文明保护公约》中的规定，仙盟毕竟也签了这个公约吗，得遵守。”

阮休明：“……啥？”

“《初级文明保护公约》——你以后该知道的时候会知道这个东西是什么的。”

阮休明：“……”

她突然开始觉得这个世界癫起来了。

这不是个仙侠世界吗？这个相当科幻风格的公约名字是怎么回事？

见了老乡之后问号更多了的阮休明目送隗卿云离开——隗卿云特意嘱咐过她不要把这些话说出去。

阮休明自然不会说，但是也想不出个所以然来，只能选择放弃。

太和子重新回到了她的办公室，看到阮休明一言难尽的表情，笑道：“看起来神女和你聊了一些秘密。”

“确实，有点想不明白。”阮休明点点头。

“想不明白可以先放一放，迟早会想明白的。”太和子笑道，“你见过归荑了吧？”

“见过了。”

“感觉怎么样？”

“……人挺好的？”

“那就好。”太和子笑道，“归荑也算我半个闺女，不过她情况有点特殊，所以她的室友其实我也都特意筛过。你穿越过来的时候我考虑过要不要换人，但我看了看你的表现，觉得你可能比原来的那位姑娘更合适。”

说到这个，阮休明想起来一个题外话：“您知道被我和妹妹占据身体的原来那姐妹两个去哪里了吗？”

“我们还在查。”太和子道，“我们不会放过罪魁祸首的。”

“这样……那您特意跟我说归荑的事，是有什么想嘱咐我的吗？”

太和子点了点头：“第一，不要和归荑过于亲密。她的力量很危险，而且在她飞升成仙之前也无法正确控制自己的力量，如果她的力量失控，对你对她都有巨大影响，所以和她保持普通朋友的关系就好。第二，不要主动提及你是穿越者的身份，但也不必刻意隐瞒，但是一定要尽可能少的提及地球的事情，有什么想吐槽的可以直接给神女发消息。”

阮休明：“……您居然连吐槽这个词都知道……说起来为什么要尽量减少提及地球的事？”

“归荑暂时不用知道那么多，等日后她需要知道的时候自然会知道。另外，你穿越的事情可能会牵涉很大，虽然我们还在查，但是在有个结果之前尽量隐瞒身份，以防意外。”

阮休明想了想，点头：“我明白了。”

“嗯……其他的就没了。”太和子笑道，“说起来我也听神女提过地球那边的事，她说那边也有人想象修仙者的世界——我们这跟你的想象差距大吗？”

阮休明猛点头。

“具体有多大？”

“……说出来可能会不太礼貌。”

太和子乐了一下：“没事，你说。”

于是阮休明说了一些涉及合欢宗的作品，概括来说男频合欢宗就是个合法青楼，女频合欢宗则是个套壳娇妻门。她说完之后听太和子没动静，正打算看看她啥表情，突然听到太和子发出一阵爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈我一定要把这事分享给公山玉和其他人哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

她一边说着一边就分享出去了，然后一边看回复一边继续爆笑，顺便把其他人的回复给阮休明看了一下。

【公山玉：……地球人好神奇。】

【太玄子：啥玩意儿啊都是。】

【太极子：不是，他们真没觉得这个设定不合理？】

【太明子：不行了我要笑疯了，太和子你赶紧问问她有没有相关作品，我一定要看，这个乐子实在是太大了。】

【太虚子：哪怕是早期合欢宗也没这么惨过啊，好歹也是大派，也就转型那阵有点动荡。】

好不容易笑完的太和子依然满面笑意：“好吧，没关系，毕竟只是文学作品，有些虚构也可以理解，但是有一说一真的很好笑……行了行了，你回去吧，我先笑会。”

想了想，她又补充了一句：“合欢宗和你说的那几个例子基本上是完全不同的，但大概也不会与你现在所想的重合。关于这个你最好还是亲眼去看看，毕竟眼见为实。”

“好。”

关上门之后还是能隐约听到太和子的爆笑，可惜阮休明实在是不理解这到底哪里好笑了。叫了辆车回宿舍——她还是个凡人，需要睡觉。

萧逸尘和沈墨珩已然休息，就算不休息也不会来打扰她。阮休明回了宿舍，也没急着睡，转而开始写日记。

自己可以直接记到手环里，也可以写到纸上之后再扫描到手环里，很方便。

她把自己今天的见闻和感悟都写了才停笔，一看时间已经过了十二点了，也没打算继续刷手环，赶紧睡觉去了。

而牧归荑又刷了一晚上手环——修士不用睡觉，但晚上本来来的人就少，能破阵的就更少了，实在是没什么好说的。

所以让我们快进跳过这无聊的几天——比较值得一提的是牧归荑的剩下两个室友也来了。第二个来的妹子不但安然无恙的通过了幻术阵法，甚至还提醒了一下在她前面的一个男生，也让这哥们成为第一个成功通过幻术阵法的男生。

“名字？”

“夏莺莺。”妹子开朗笑道。

牧归荑把手环递给她：“带上之后虹膜绑定，手环会指引你下一步的行动的……咦，你也是我室友诶。”

“是吗，那好巧啊。”夏莺莺笑道。

接过手环，夏莺莺礼貌告别，随后从后门离开了。不过她没注意到的是坐在柱子上的莉娅的视线一直盯着她，而且看起来面色不太好。

接了夏莺莺之后，牧归荑和一位学姐换班，她坐在柱子上看热闹，旁边就是莉娅。

“归荑。”莉娅突然喊她。

“怎么了？”牧归荑疑惑道。

“当心些夏莺莺，她很不对劲。”

“？”

莉娅显然不打算多说，所以牧归荑也就没打算多问了。她只是点了点头，然后就一边看热闹一边刷手环。

第三个人是第三天下午到的，眼瞅着快截止了这姑娘才一路小跑的冲了进来，成功创下今年新生最快通过幻术大阵记录：“对不起我来晚了，应该还能报名吧？”

“能……你跑挺快啊，叫什么？”学姐问。

“江千止。”

“哦，归荑的最后一个室友。”学姐喊了一声牧归荑，成功把牧归荑给喊了下来。

莉娅也下来了：“正好人也差不多了，归荑你带着她走剩下流程算了，正好宿舍也聚在一起吃顿饭，毕竟你接下来还得跟我们一起去接人，两周都看不见人啊。”

“行。”牧归荑点了点头。

## Chapter 17

新生报到之后是体检，在体检机器那里过一下就行了，之后就可以直接去宿舍了，其实也没啥额外流程。江千止一脸惊奇的摆弄着那个手环：“哇这个功能好多。”

“你也是凡人吗？”牧归荑问道。

“是的啊。”江千止点点头，“我爹是个商人……仙人的东西果然不同凡响。”

体检完之后牧归荑就唤出了自己的飞剑，果不其然的听到旁边“哇”的一声惊叹。

“上来吧，我载你一程。休明和莺莺都在宿舍，咱们先去宿舍汇合，然后去吃完饭。”

新生入学除了衣服之外是基本不会带行李的，毕竟其他东西也没必要。一般来说大家带的衣服都不多，但是江千止带了一大堆衣裳首饰——宗门会负责把这堆东西给她送到宿舍，也不用她亲自折腾。

坐在飞剑上赶路的时候，江千止一路上大呼小叫，差点从飞剑上掉下去。牧归荑好不容易按住人，赶紧转移话题：“你刚才过幻术阵法的时候没看到什么东西吗？”

江千止想了想：“看到一堆人想要阻止我去报道。”

牧归荑：“……没觉得他们很吸引人？”

“确实都是美男啦，但是我都快迟到了谁还有心思去看美男。”

其实每年因为这个耽误报道的也有不少，这也是为啥截止时间设定在下午但大伙都是熬夜干活的——牧归荑觉得这姑娘真是不同凡响。

而另一边，阮休明觉得眼前的局面有点……麻爪。

她也不知道应该怎么描述眼前这个局面，但总之夏莺莺在最近这两天和萧逸尘套了不少近乎之后就对他做出了一些如果性别相反的话她肯定会立刻报警的行为。萧逸尘大部分都避开了，但夏莺莺的骚扰行为还在继续。

她也不知道该不该阻止夏莺莺，毕竟她好像也只是有点过分热情了，而且沈墨珩看起来也对此漠不关心——他下手就比萧逸尘这个凡人狠多了，在夏莺莺想往他身边凑的时候差点折了她一只手，于是夏莺莺就消停了。

这时候手环提示她有新的消息。阮休明看了一眼消息提示，是牧归荑的。

【牧归荑：都在宿舍吗？我请你们吃饭去啊。】

【阮休明：在，不过……你最好回来看看。】

【牧归荑：马上到。】

就在牧归荑发来消息之后没多久，沈墨珩似乎心有所感似的抬头看向天上，阮休明也跟着看天，果然看到了一道流光。

“主人回来了。”沈墨珩道。

牧归荑一个急刹停在了离地一米的高度，跳下飞剑顺便接了一把江千止，就看到萧逸尘身旁的夏莺莺，有些惊讶：“咦，逸尘这么快就和你们这么熟了？”

“他人挺好的。”阮休明欲言又止。

夏莺莺倒也笑得活泼：“逸尘哥人真的超好，归荑你从哪里找来这么好的侍君啊？”

“运气成分居多。”牧归荑也笑了笑，“走吧，我们去吃饭。之后我要跟着学姐们去把还没报道的新生给捞回来，大概要两周，逸尘就拜托你们照顾了。”

夏莺莺热情的接下任务：“没问题，我一定给逸尘哥照顾的白白胖胖的。”

牧归荑选的地方是家属院的一家餐厅。江千止也很有钱，不过还是不如牧归荑——牧归荑拿出来的灵石成功的吸引了三位没见过灵石的室友的目光。

“这是什么？”阮休明有些好奇。

“灵石，仙界通用货币。”牧归荑又拿出几枚摆在桌子上——那是大概铜币大小厚度的圆片，材质如玉，颜色是偏绿的白，发着微光，上面还刻着一些花纹。

“这些灵石为什么都一模一样？”阮休明有些不解。

“因为他们都是被统一铸造出来的啊。”牧归荑完全不理解阮休明为啥会问这个问题。

“等下，灵石不是天然矿物吗？”阮休明瞳孔地震。

牧归荑一愣，随后笑道：“哦，你说的那个是灵石原石。我们现在用的这个全名应该叫……呃，灵石通宝，是用灵石铸造的货币。”

阮休明：“……既然灵石是矿物，怎么才能保证没人私自铸造货币呢？”

“首先所有有灵矿产都是仙盟所有的，灵石矿也包括在内，所以灵石原石的去向很好追踪；其次灵石通宝是有防伪标志的，对着光看能看出来里面镌刻的生产批次和相应编号，还有好几个隐藏的校验码和一大堆复杂的防伪花纹，很难造假。”牧归荑道，“最重要的是灵石通宝里面的灵力含量很好检测，我们实际上是按照灵力量进行的交易，所以别说假币了，直接拿原石过来都能用，只要里面有灵力就行。”

江千止好奇：“灵石里的灵力有什么用？”

“精纯好吸收，可以让一些天赋不佳的人修炼，最主要的是用来供能。一些对能量纯度要求很高的设备必须用灵石供能，自充能阵法不行，比如大型飞舟之类的。”

阮休明：“……”也就是说这帮人的通用货币是五号电池？

商家验了灵力量之后就收下了她拿出来的灵石通宝，开始准备上菜。牧归荑把另外三枚灵石送给了自己的三个室友：“凡人应该很少有机会拿到灵石，不过之后宗门会发布一些任务，你们可以做一做，奖励都不少的。”

“任务？”夏莺莺眼前一亮。

“对，照料药园照料灵兽园图书馆或者外出采集寻人之类的，”牧归荑想了想，“还挺多的，不过一年级也不让接任务。也不用太担心，宗内所有设施都是免费的，除了家属院这边的之外。”

一顿饭吃的很高兴，四个姑娘都很高兴的说说笑笑。打车回去的路上牧归荑也把之前跟阮休明说的注意事项告诉了另外俩姑娘，随后各自休息。

不过牧归荑总觉得今天萧逸尘看起来心事重重的，哪怕在床上的时候都是。

“怎么了？”她问道。

萧逸尘摇摇头——他不想给牧归荑添麻烦，何况夏莺莺的行为也不算越界，没必要让牧归荑知道。

“被欺负的话就跟我说。”牧归荑想了想还是有些担心，嘱咐了一句。

“我知道。”萧逸尘眸中漾开笑意。

## Chapter 18

次日一早，牧归荑和沈墨珩就各自御剑去找太明子。这次出去捞人也是太明子亲自带队，大伙也都没有迟到的。

捞人流程大概是这样——队伍会依次在仙盟辖下十二州州首府在地理位置上（仙盟领地大概是把凡间地表整体复制了一份搬到了天上的异空间里，另外在凡间还有些办事处）所对应的凡间城市停留，太明子留守，学生们去接人，实在接不过来也要记录一下原因。

这次出门的人数有将近四十个，其中有近一半是侍君或者其他性质类似的人，学生们则是一男一女两两一组编成十组。

牧归荑和莉娅编成一组——往年这组都是莉娅阿方索一起去接人的，今年莉娅带新人，想了想让牧归荑把沈墨珩也带上了。

牧归荑有些惊讶：“不是不让侍君出去接人的吗？”

“那是因为侍君都是凡人，出去太危险了，也拖后腿，但沈墨珩修为比你还高，带他出去就没问题了。”莉娅解释道，“而且……他留在这会拆船的。”

莉娅能看出来沈墨珩对牧归荑得占有欲——这种现实生活中的病娇换成她肯定有多远跑多远，毕竟魅魔们也算深受其害（或者就是害本身，莉娅一直觉得她的同族大多有病），但沈墨珩是和牧归荑签了死契的，知道这件事之后莉娅就没对这事发表过什么意见了。

牧归荑有些疑惑的看了一眼沈墨珩，正好对上他温和无害的视线，疑惑：“会拆船？”

沈墨珩不是这个性子啊？

莉娅扯扯嘴角，没解释。反正有牧归荑的管制，沈墨珩肯定也搞不出什么大事来，但反正这个人情不给白不给，就算真遇上事多个人多个助力，带上也好。

因为是去凡间，所以莉娅和阿方索都是用幻术伪装过的，看起来和其他人画风很一致。

半天之后，他们到了第一座城。仙盟领地州首府在地理位置上所对应的凡间城市不一定也是重要城市，但大多很繁华，仙盟在凡间的主要办事处也在这十二座城里——新生们就是通过这些办事处去各个宗门报道的。

其他一些地方还有些小的——有些是宗门一直流传下来的对外门户，有些是一些在凡间仙人的聚集地，都算是历史遗留。

这地方是雍州首府琼林，也是合欢宗所在仙盟行政区的首府，对应的凡间城市叫做漓津——顾名思义，这里有条河叫做漓河，而且这地是个港口城市。

因为学生们都不是第一次来，第一次来的也有人带着，所以太明子也没多说，叮嘱几句之后就把他们撒出去了。雍州地界一共有十三个孩子要找，牧归荑他们分到了两个。

“都是女生吗？”牧归荑有些惊讶。

“绝大多数没能及时赶到的都是女孩。”莉娅道，“一般一届一百多需要捞的人里面只有五分之一是男孩，这一次139个人里面只有27个是男孩，比例也差不多。”

牧归荑没太理解：“这……为什么？”

莉娅没回答，摇摇头：“等到地方你就知道了。”

两人要接的人都在同一个村子——这村子有五百多户人家，总人口超过两千人，一半以上是儿童，今年有两个女孩被合欢宗挑中，俩都没去。

这地方离漓津又不远，牧归荑完全不理解为啥。

印着合欢宗徽记（两只凤凰环绕着一朵合欢花）的飞舟停在了村外，不过在他们旁边还有两艘飞舟，分别印着万剑门和天音阁得徽记。

“咦，今年这么早就撞上了？”莉娅有些惊讶。

“他们也是来捞人的？”牧归荑好奇到。

“当然了……嗯，问题不大，咱们先去找人。”

反正录取是早就录取的，不会有冲突。

这两个女孩分别在两户人家，牧归荑和莉娅先去了离得更近的那家。不知道是不是天音阁和万剑门动静太大把村民都吸引过去了的缘故，他们一行四人并没有引起太多人注意。

敲门，没人开。

“没人？”

“里面有人声。”沈墨珩摇了摇头。

又过了几分钟，门终于开了。开门的是个中年男人，身后还跟着一个探头探脑的小男孩。

莉娅无视了那个小男孩，看向男人：“‘王二丫’在不在？”

这不是个正经名字，但是登记的时候就是这么登记的，叫个翠花已经算是名字了，更多的还是类似这种一二三四丫的人名，要不是有精确地址根本分不清谁是谁。合欢宗也从来不指望这些大字不识一个的人能给他们孩子取什么正经名字，反正到了合欢宗都是要改的，现在叫啥无所谓。

男人目光闪了闪：“她不在。”

莉娅追问：“那她现在在哪？”

“我怎么知道。”男人似乎很不耐烦的想要关门，却被突然横到他脖颈上的利剑止住了动作。

出手的是沈墨珩。牧归荑刚想出声阻止，就听到沈墨珩冷漠的声音：“柴房里那个被捆着的人是谁？”

男人手颤了颤，露出个讨好的笑：“仙君，您息怒，息怒，我这就把二丫带过来。”

莉娅有些惊讶的看着沈墨珩，随后又看向牧归荑：“他感知这么敏锐？”

“……我也很惊讶。”

想了想，牧归荑又道：“墨珩你跟着一起去吧。”

“好，主人您小心些。”沈墨珩恭敬的应了一声，随后跟在那男人身后进了屋，没几分钟就出来了，手上抱着个人。

牧归荑：“……”

嚯这一身血糊刺啦的……

莉娅把随身带着的回春丹给沈墨珩手里抱着的姑娘喂下去，没多久，那女孩就醒过来了。沈墨珩见她意识清醒了些，就把她放下，转由牧归荑搀扶着。

女孩终于醒转，见到面前四个仙风道骨的人，反应很快：“你、你们是合欢宗的……”

“你过了报道时间还没去，我们过来接人了。”牧归荑点点头。

女孩突然就扑通一声跪倒在地，脑袋和地面撞击的时候动静不小：“求仙君救我！”

牧归荑赶紧给人捞起来，等会别磕傻了：“你慢慢说，咋回事。”

女孩顺了口气，大概是终于有了底气，看向那中年男人的目光中带着深沉的憎恨：“我收到了你们的那封信，村里教书先生告诉我，有了这个我就能去修仙。但是他们……我爹我娘不让我去，要把我嫁人换彩礼！”

牧归荑：“……”

啊，凡人。

女孩越说越激动，说到最后哭了起来。牧归荑忙着安慰，但效果不佳。

小男孩对着这边做了几个鬼脸，似乎还想过来扯牧归荑的衣服，被沈墨珩用剑逼回去了。

阿方索的关注点完全在别的地方：“这情况，得办助学贷款了吧？”

“嗯，改名的时候顺便办了就行。”莉娅在手环上加了几句备注。

“家庭情况呢？”

“她之后自己填就行，十八岁的人了还能数不清家里有几口人？”

“行。”

## Chapter 19

女孩也只哭了一会。谢过牧归荑递过来的纸巾之后，她情绪平和了很多，又想起来什么：“对了，还有青竹……她已经被嫁出去了。”

“青竹？”

“嗯，她和我一样收到了信。”女孩吸了吸鼻子，道。

莉娅：“……”

这个听起来应该是那个“王小娘”……

“归荑，你带着这姑娘，咱们得快点了。”

他们打算御剑飞过去了——绝大多数修仙者的飞剑都只能坐一个人，魅魔们则一般用翅膀，所以只有牧归荑的那个门板是能带人的。

牧归荑点点头，唤出飞剑，把女孩拉到了飞剑上，自己也坐上去。沈墨珩也跳上飞剑，而莉娅和阿方索则展开了自己的翅膀，一振就窜上了天。

“墨珩，你护着点这个姑娘。”牧归荑叮嘱了一句。

“是。”

再没人给那男人或者男孩一个眼神，四人冲天而起，直奔“王小娘”家。几秒后四人成功到达目的地，正好遇见了天音阁的人。

“咦，莉娅？”那位学姐和莉娅认识，“哦们也在这家接人？”

“我们要接的那人可能已经被这家嫁出去了，过来问问。”莉娅叹了口气，“这是我们的新学妹。”

牧归荑打了声招呼，看着面前紧闭的门，这次连她都听到里面的动静了。

“你们为什么也没接到人？”莉娅问。

“那姑娘说是马上要出嫁，不愿跟我们走，连见都不愿意，我们在想办法。”

莉娅：“……”

还坐在牧归荑飞剑上的女孩语气激烈：“不可能，我们几个当时就说好了绝对要离开这地方，青松不可能会自愿出嫁的！”

牧归荑有些惊讶：“青竹、青松，这是你们给自己起的名字？”

女孩点点头：“其实是教书先生起的。”

“那你叫什么？”

“寒梅。”

“名字不错。”牧归荑点点头，“还姓王？”

女孩摇摇头：“我不想再姓王，不过……也不知道应该改成什么。”

“其实就叫寒梅也不错，没必要非得有个姓氏，大不了姓寒叫梅吗。”莉娅插了一句嘴，“不过既然寒梅这么说了……我也觉得这家有隐情。”

天音阁的两位学姐一商量也这么觉得。

“直接破门强闯不合适吧？”一个学姐问。

“这不是有寒梅在吗？”莉娅一点没觉得不合适，“咱几个可能问不出青松的真实想法，但是寒梅肯定可以，强闯，问也得问明白。”

天音阁思量了一下，同意了。

在经过一些不那么温和的温和手段（主要是沈墨珩的武力威胁，他是所有人里面唯一一个随身带兵刃的。其他人倒是战斗力也不弱，可惜手段都不能拿来当做威慑）之后，他们终于见到了坐在喜床上盖着盖头的女子。

寒梅一把掀了盖头，正好对上对面那女孩的眼睛。

天音阁的学姐皱着眉。

这女孩身上倒是没什么伤，但是两眼无神，脸颊凹陷，明显营养不良。相比之下他们之前见到的这家的几个人珠圆玉润，怎么看也不像是受灾的样子。

“寒……寒梅？”青松在呆坐好几秒后好像才突然意识到面前的人是谁，猛一激灵，眼睛里也有了神采，面上浮现出了焦急的神色，“你怎么来了？快逃，离开这！”

“你别担心，仙人们来接我们了。”寒梅握住她的手，“跟我们走，先离开这。”

青松点点头，但是又好像想起什么似的，撩起自己的裙角。

那是个脚镣，很短，另一端固定在地面上。

“……这么粗的链子，看来这家人挺有钱啊的啊。”莉娅评论道。

天音阁学姐看着那链子几秒，然后又看向青松：“你想去天音阁吗？”

青松毫不犹豫的点头：“我做梦都想去！”

学姐轻松笑了起来：“那就行了。”

她指尖轻触，整个脚镣就碎成了一地粉末。另一个学姐给她喂了一颗随身带着的回春丹，看向牧归荑：“借用一下你的飞剑。”

“当然。”牧归荑点了点头。

一行人直接从天上扬长而去，至于说那家人急得跳脚咒骂这种事就没谁在意了。

把青松送到天音阁的飞舟上的路上，牧归荑他们也问到了青竹的下落。

“青竹和嵩兰一起被嫁到刘家村去了。”青松道。

莉娅：“……”好快的速度。

总而言之赶紧去找人。

“我看万剑门也在找人，他们会不会就在找嵩兰？”天音阁学姐突然有个想法。

莉娅觉得很有道理，又去找万剑门那边的队伍询问。趁着她找人的这段时间，牧归荑顺便把手环给了寒梅。

“你可以先跟青松加个好友，这样之后也方便联系……诶学姐你们带手环出来了吗？”

天音阁学姐有些尴尬：“在我们长老那……要么先留个号码，回去之后加。”

牧归荑想想也是，就让学姐记录了一下寒梅的个人终端账号，等着之后让他们加好友。

“这里是聊天界面，点这个可以发语音消息，这是输入法，你识字……哦不识字也没关系，之后宗门会有通识课，很快就能学会的。”牧归荑说着又让寒梅加了自己和莉娅的号，“这是我，这是莉娅学姐。你有什么问题都可以问她。”

这也算是个传统——被捞的学生和捞人的学姐往往联系紧密，不出意外的话日后也都会成为学姐的势力和人脉，虽然未必有用，但是攒着也好。

用和自己的聊天界面教会了寒梅这个终端具体应该怎么操作，莉娅也回来了，只不过她回来的时候还带着两个万剑门的学长。

“他们的确是来找嵩兰的。”莉娅道，“过去问的时候对方只是说嵩兰不在，现在看来果然是被提前嫁出去了。”

万剑门的学长叹息一声：“唉……虽然这事也常见，解决也不难，但每次遇到还是很为学妹们惋惜。”

天音阁的学姐提了建议：“先去找人吧——你俩要去接人，我这还有个亲姐妹被掳走的，咱仨一起去。”

“没问题。”

“现在就走。”

## Chapter 20

刘家村离这地方也就十多里路，飞舟三分钟就到，一个急刹之后众人看到了比原来的村子更加落后更加闭塞的景象。

“路上几乎没有女人啊。”莉娅皱眉。

“看起来是个硬茬。”天音阁学姐摇摇头，“青松，你知道她们两个具体嫁到谁家了吗？”

青松摇摇头。

“好吧，直接问出来的可能性有多大？”万剑门学长语气带着些讽刺。

牧归荑想了想：“……我可能有个办法。”

莉娅大惊：“禁止对凡人使用法术啊归荑！”

牧归荑：“……不是法术，不违规的。”

她脱去外套——里面的穿着相当热辣，漏脐上衣+短裙的打扮让寒梅和青松都不由得移开了视线。其他人倒是大大方方的盯着，但没人的注意力在牧归荑的身材上，大伙都想看她到底怎么解决这个问题。

然后他们就见到牧归荑很快就依次和几个男人打成了一片，并在聊了几句之后就把他们打成了一片。

把人拎到隐蔽处藏好，牧归荑返回飞舟，重新披上外套：“问出来了，一个在刘奇家一个在刘迅家……你们这是啥表情，只是打晕了而已，睡一觉就没事了。”

莉娅目瞪口呆：“……你套情报的姿势好熟练。”

“太和子对我进行过特训。”牧归荑随口道，“她说‘法术不是万能的，所以要掌握一些必须的生存技巧’。”

莉娅：“……”这个东西是必须的生存……哦这个好像真是必须的生存技巧。

说到这个，莉娅直到现在才注意到牧归荑相当非主流的打扮——大概是里面一套近似网球裙的衣服，但是面料更加华贵、绣工更加精致，完全没有运动风格可言（顺便布料也更少点，裙子刚好齐臀，上衣漏脐且挂脖，后背更是除了一条固定上衣的绳子之外没其他遮挡），外面是一件相当华贵且风格传统的、近似连衣长裙的大外套，系着腰带，下摆也有合拢的固件。她这身打扮在明面上露出来的只有肩膀和上臂的一部分，衣服和皮肤的交界处大概呈现一个w的形状。因为这种程度的打扮在合欢宗还挺保守，莉娅就没太在意牧归荑到底穿了件什么，一打眼过去以为是裙子，直到刚才她脱下来莉娅才发现是件外套。

现在牧归荑就没固定下摆了，只系了腰带，一眼就能看出来是件外套。

莉娅研究了一下她的内衬，得到允许后掀了裙子，不出意外的发现里面有内衬的安全裤。

“你这打扮……从神女那学来的？”莉娅很好奇。

“对啊，神女说这叫网球裙。”牧归荑点点头，“不过她没解释啥是网球。”

“应该是神女家乡的东西吧。”莉娅也没纠结，“挺好看的，你自己做的？”

“设计图是我画的，具体裁剪是逸尘做的，我之前都没发现他针线活这么好。”

莉娅又凑近看了看针脚，眼前一亮：“我也想要一套，亲爱的。”

“十灵石。”

“成交。”

闲聊的时候几人也没耽误找人，主要是在通过村里人的闲聊确定那俩姑娘是否真的在刘奇和刘迅家。在多方确认之后八人直接兵分两路分别冲向刘奇和刘迅家——万剑门的学长和牧归荑、沈墨珩带着寒梅冲到了嵩兰那里，而天音阁的学姐和莉娅、阿方索带着青松去找青竹。

找人还挺简单的——敲门三次不应之后直接强行破门，然后牧归荑就看到了一个人形容憔悴的女人，见了鬼的是她正在被一个小孩拳打脚踢（不过似乎并没有对她造成实质性伤害），抱着一个婴儿，而且小腹微隆。

牧归荑：“……”

……确实挺快的。

突然闯进来的四个人让女人吓了一大跳，那个孩子也吓了一跳，猛地一推把那女人给撞到在地……仰面朝上倒的，后脑磕在了突起的尖角上，婴儿也摔到了地上。

小孩似乎被吓了一跳，立刻跑掉了。

“嵩兰！”寒梅下意识的就想要去搀扶，却被牧归荑拉住。她把寒梅交到沈墨珩手边护着，自己走过去扶起了那个女人。

万剑门的两位学长身侧浮动着好几把剑，剑尖朝下，但想要朝前也不过就是一瞬间的事而已。此时门外已经有了一大堆带着农具的男人，但大概是顾虑到那些肉眼可见的兵器，他们并没有进来。

“仙人来抢别人媳妇啦！”有人喊。

万剑门学长：“……”

这个误会得解开。

“诸位，我们只是来到这里接未能及时入学的新生，无意与各位起冲突。”万剑门的学长喊道。

外面的人群突然安静了一下，然后立刻引起了更大的骚动。沈墨珩一边持剑护着寒梅，一边笑了一声：“有好戏看了。”

“什么好戏？”牧归荑在给嵩兰喂回春丹。

“你等会就知道了。”沈墨珩笑的很开心，“而且万剑门一贯死心眼，这个乐子绝对很大。”

牧归荑：“？”

很快她就知道乐子是什么了。

门外突然有人开始喊：“仙君，我家孩子绝对有天赋，你带我家孩子走吧！”

“仙君别听他的，我儿子才有天赋！”

“我儿子才有天赋！”

“我儿子！”

万剑门学长：“……”

他们很好心的开始解释这村子里有修仙天赋的已经跑去报到了，现在留下的都是普通凡人，并且每有一个人推荐他儿子就拒绝并解释理由。

牧归荑：“……”

确实……挺乐的。

## Chapter 21

听了会，牧归荑发现个问题：“他们全生的儿子？”

“杀婴了吧。”沈墨珩想了想，“估摸着多几个孩子就养不活，又都想要男孩，直接把女婴杀了。”

“……这村子的人是不打算娶老婆了？”

“还有周围的几个村子啊，给彩礼就是了。”

“养不起女儿却能给彩礼？”牧归荑总觉得有哪儿不对，“他们到底是有钱还是没钱？”

“没钱养女儿，有钱给彩礼。”沈墨珩笑了一声。

牧归荑这时候也想起来了太和子之前随口跟她说的一些数据，觉得凡人的脑回路真怪。

经仙盟统计，高收入的地区和低收入地区教育中的性别不平等同样严重，区别在于低收入地区中一般是女孩处于不利地位，而高收入地区中往往是男孩处于不利地位。虽然这事的原因大伙还没搞清楚，但截至目前统计来说几乎没有例外。

而仙盟发现的另一个很神奇的事情是，大部分宗门在入学时总是男性多于女性，不过一般比例没有合欢宗那么夸张（今年合欢宗新生性别比是400，中游水平），一般在120~150之间，但等到毕业时往往女多男少，不过一般来说也没有合欢宗那么夸张，性别比在80~95之间。

至今没人知道为什么。

太和子觉得这事不难理解：“仙盟罪犯性别比高达1900，而且犯事最多的就是这群学生——犯罪就退学，这数据我一点都不意外。”

顿了顿，太和子又补充了一下：“而且雄性好斗，死的更快。”

……好合理的解释。

“不太理解凡人在想什么。”牧归荑摇摇头不再继续纠结这个问题，看着刚才被自己喂了回春丹，现在已经恢复的差不多了得嵩兰，“你还好吗？感觉怎么样？”

嵩兰有些迟钝的点了点头：“感觉……很轻松，从来没有这么好过。”

“那就行。”牧归荑松了口气，“万剑门的学长来接你去万剑门了，你有什么要带的东西吗？”

嵩兰这会差不多也清醒了，也看到了周围的景象，立刻激动了起来：“我、我能去万剑门？”

“当然能，就算你不去我们也得当面确认你的意愿，这是我们的责任。”牧归荑道，“去吗？”

“去，我当然要去！”

牧归荑点点头：“你肚子里的孩子还要吗？”

嵩兰愣了一下，然后坚决摇头。

“学长！”牧归荑喊了一声，“记一下，嵩兰需要人流手术。”

一个学长点点头，拿出随身携带的档案记了几笔，另一个人嘴比脑子快：“合欢宗没有那种吃下去就能直接解决这个问题的丹唔唔唔唔唔……”

记录的学长连本子都来不及收起来就捂住了同伴的嘴，歉意的对牧归荑笑了笑：“他脑子不太好使，学妹你别计较哈。”

牧归荑：“……”

她呵呵一笑：“学长，我希望你记住一件事哈，我们合欢总不！做！人！流！手！术！也没！有！一吃就能堕胎的丹药！要堕胎去找杏！林！谷！妇！科！”

“是是是，我们都知道，实在对不起啊，他就是个二货，学妹你别跟他一般计较。”

牧归荑也不是特别生气。她唤出飞剑，把让寒梅和嵩兰挨个坐上去，看向两位学长：“学长给开个路，咱们回去了。”

嵩兰毫不犹豫的坐上了飞剑，寒梅则往某个方向看了一眼，随后坐在了嵩兰的身旁与她低声说着话。两位学长见状摆开剑阵，隔离出了一块圆形的区域，让屋子里的人能出去。

等大伙都上天之后，寒梅才有些犹豫的开口：“……我们是不是忘了什么？”

“你忘拿东西了？”牧归荑问道。

“没有，我是说一开始掉地上的那个婴儿……我们不用管吗？”

“婴儿？”万剑门的学长有些惊讶，“哪儿有个婴儿？”

牧归荑有点无语，摇摇头：“不必在意。”

“但是那孩子摔地上了诶。”而且看着快死了。

“此事与我们并无联系。”牧归荑解释道，“那个孩子推了嵩兰，导致嵩兰向后跌倒，手上抱着的婴儿也脱手飞了出去，责任与因果皆在于那个推人的孩子，与我们并无关联。根据公约，我们无权插手此事。”

寒梅愣愣的点点头。

嵩兰看起来一点都不关心那个孩子：“仙子，你说的那个人流手术……是什么？”

“叫我归荑就行，我同你们一级，都是这一届新生。”牧归荑笑道，“不过我是合欢宗的。人流手术就是人工流产，堕胎。别太担心，杏林谷每年都得为不少学生做这个手术，熟练的很，不会有事的。”

牧归荑几人把寒梅和带上飞舟的时候，莉娅她们也已经回来了。寒梅看到青松青竹都在，松了口气：“你们都没事，太好了。”

在让几个女孩子互相交换了通讯号加了好友（只有天音阁的学姐带了个手写的回去）之后，青竹有些犹豫的提了个请求。

“我可以回去拜访一下教书先生吗？我想跟他告个别。”

“可以，我们时间还很多。”莉娅点点头。

于是一群人又飙船飙回了一开始的王家村。几个女孩子去拜访了教书先生，修士们留在门外等。

“这几个姑娘闯祸了啊。”莉娅有些无奈的摇摇头，“还是太年轻了。”

天音阁学姐笑了笑：“这位老师既然从一开始就告诉了她们录取通知书上写的是什么，想来也不怕这些。”

“反正这事跟我们也没啥关系，让这几个姑娘日后自己解决吧。”莉娅也不甚在意。

牧归荑想了想，问道：“说起来我还挺好奇的，这个教书先生是真的不怕村里人找他麻烦，还是他觉得即使被找麻烦也值得？”

“谁知道呢，总之是个好人。”

## Chapter 22

牧归荑和莉娅归队的时候，队伍已经差不多到齐了。姑娘们告别用的时间比较长，不过还在计划之内。

飞舟启程前往下一站，新生们则被统一送到船舱安置。寒梅和青竹收到了青松的好友请求，然后四个姑娘拉了个群，在群里互相发消息，分享自己现在的感受。

“我想把自己的姓氏改成黎，和先生一个姓，你们呢？”嵩兰忽然道。

“好主意啊。”

“我也想改。”

“这样的话我们就是同姓姐妹了。”

心动不如行动，寒梅很有行动力的想去找人询问改名的事情，青竹没拉住。她走出船舱却发现走廊上没人，试探性的根据记忆走到甲板上，就看到自己的学长学姐们正带着他们的侍君三两成群的玩游戏或者聊天，看起来没人有空。

除了在一边刷手环的六长老太明子。

寒梅回忆了一下之前牧归荑跟她说的话，鼓起勇气：“太明子长老，我……我想问个问题。”

“直接叫太明子就可以，什么事？”太明子问道。

“之前学姐说入学后可以改名……我们想改，可以吗？”

太明子对这个请求不意外，不过没想到会有这么迫不及待的，笑道：“当然，现在就能改。你和谁想改？”

“青竹，她在船舱里……您可以等一下嘛？我马上叫她出来！”

“去吧去吧，跑慢点别摔着了。”

一旁注意到这边的对话围观的学生们：“……”

一个学姐说悄悄话：“太明子什么时候这么慈祥了？”

“不知道，可能因为是新生吧……”

寒梅很兴奋的回舱室拉着青竹跑了出来，跑到太明子面前使劲一鞠躬：“太明子，这个就是青竹！”

青竹看起来紧张不少，紧紧的攥着衣角：“太明子您好，我是青竹……我也想改名。”

太明子笑了笑，调出档案：“别紧张，我不吃人——你们想改什么名字？”

“都姓黎，黎明的黎，我叫寒梅，她是青竹。”

太明子一边改档案一边温和的笑着：“寒梅，青竹——松竹梅是岁寒三友，凌霜傲雪也依然不减其盛放，好名字。给你们起这个名字的人对你们应该不错。”

寒梅猛点头：“先生对我们可好了，还允许我们悄悄听课呢。”

太明子失笑，指了指那边正好奇探头的学生：“改完了，那些都是你学长学姐，不晕船的话去跟他们玩会吧，他们也对你们很好奇。”

寒梅又是兴奋的一鞠躬：“多谢太明子！”然后就拽着青竹过去了。

学生们早就对这两个胆子贼大的新生好奇了，纷纷热情的招呼过来一起玩。一个学姐眼疾手快把人拽到桌子边坐下：“我们这边桌游正好还差俩人，你们过来一起啊。”

旁边也缺人打桌游但手慢了一步的学姐：“……”

我们也缺人啊！

牧归荑把沈墨珩也拉过来和学姐们一起玩桌游了（大伙开了好几桌，每桌人都不够），这会她正在扔骰子过战斗轮。扔完骰子，她看着正在热情安利dnd（仙侠版）的学姐，笑道：“那是桌游社的社长吧？”

“要么眼疾手快呢……wc没打中。”同桌学姐话说到一半骰点结果就出来了，话锋登时一转。

主持人学姐笑得贼邪恶：“那现在就差墨珩了，要是他也没中的话你们的任务就要失败了。”

未命中学姐双手合十：“拜托了墨珩，务必要中。”

沈墨珩默默的拿起骰子。

“20大成功！肯定命中了，快骰伤害。”

“剑气伤害是d8吧，三连剑气的话就是3d8，我记得饕餮护甲值是4，能扔到三个4以上我们肯定赢了。”

沈墨珩继续扔骰子。

“5,6,5……够了！我们把公主救下来了！”

主持人撤掉棋子，鼓掌：“恭喜各位冒险家，虽然很极限，但你们还是成功完成了任务，救下了公主。现在，公主跟你们一起返回了王国，你们也成为了干掉恶龙的英雄，受到了众人的拥戴。”

众人欢呼，互相击掌庆祝。

然而主持人又扔了个骰子，话还没说完：“另外，公主爱上了这位自称‘珩’的冒险者，坚持要嫁给他。”

沈墨珩：“……”

桌上顿时一静，显然也没想到主持人的这个操作，随后就是一阵爆笑。

牧归荑笑得快趴桌上了：“哈哈哈哈墨珩公主居然看上你了哈哈哈哈哈哈……”

沈墨珩有点无措，低声唤道：“主人……你别这样。”

牧归荑实在是没忍住，捏了捏他的脸颊，在把他搞的耳根通红之后正色起来：“总之墨珩你想怎么处理吧，娶不娶公主？”

沈墨珩立刻摇头，又是一阵哄笑。

“那过个说服吧，你或者归荑来过都行。”主持人也乐，给开了个后门——游戏里冒险者珩和吟游诗人归荑是这一次任务临时组队的队友，按理来说不能代为过说服，但毕竟俩人现实关系摆在这，主持人也只是搞个恶作剧，需要点数设置的也很低。

牧归荑过了说服，成功拒绝了公主，这个任务就成功跑完了。大伙兴致勃勃的也打算继续，不过第二个团还没跑多久，太明子就通知大家集合了。

第二个州到了。

## Chapter 23

雍州之后是荆州，天音阁也在这里。荆州被荆湖分成了东西两半，其首府荆门就在荆湖东边，这也是唯一一个凡人首都和仙盟州首府位置重合的地方，所以这个地方相当繁华。

学生们领到任务去接人。荆州地区人不多，所以牧归荑和莉娅还有一组学姐就闲下来了，正好这地方景色也不错，太明子就让她们带着捞过来的新生去荆湖边上玩一圈放松一下。

莉娅来了不少次了，不过兴致依然高昂：“天音阁的弟子有很多会在荆湖边匿名演出，咱们今天看看能抓到多少。”

“这还不好抓？”牧归荑不太理解。

“咱们当然好抓了，让学妹们抓。”莉娅笑道，“学妹们，抓到一个，一人一块灵石，抓的越多奖励越多哦，但错了要倒扣。”

但是莉娅不说怎么抓，这让姑娘们人麻了。

荆州自然条件优越，百姓生活相对较好，何况这里还是京都，所以荆湖边上修筑的也相当不错。大概是因为这个天音阁在这个地区的影响，荆州地区艺术氛围比其他地方要好很多，荆湖边上有很多艺人正在演出，有老有少有男有女，也有很多人驻足观看。除此之外，还有一些书生打扮的青年在湖边游荡，不知道在干什么。

“那些人是干嘛的？”牧归荑好奇道。

一个学姐看到了牧归荑指向的方向，笑道：“前几年天音阁有个恋爱脑在湖边对一个书生一见钟情，跟他私奔跑了。这事很出名，之后就有很多书生想过来碰碰运气了。”

黎寒梅举手，弱弱问道：“额，这位学姐后来怎么样了？”

“后来？因为长时间旷课导致挂科太多，被开除学籍了。据说去年那男人待她不好，她又想回来，然而天音阁拒绝了她重新入学的申请，之后就不知道了。”学姐笑了笑，“所以说，你们几个就算恋爱脑也一定要把人带到宗门去，无论如何也不能落下学业。”

正闲聊着，一阵琴声传来，音色非常少见。牧归荑被这种独特的琴音吸引，寻声望去，发现是一位青年在弹琴。

其他都没什么好说的，比较独特的点有两个，一是这位青年眼上蒙着一块白布，似是眼盲，整体气质看起来脆弱又易碎，让人充满保护欲；二是这青年弹得的确是挺普通的琴，但一般人弹琴弹不出那动静来。

牧归荑又听了一会，确定了一件事——那不是“独特的音色”，那就是弹跑调了。

黎青竹总觉得这青年看着不大对劲，试探性开口：“学姐，这是……天音阁的学长吧？”

莉娅嘿嘿一笑：“答对了，一枚灵石。”

另一个学姐扯了扯嘴角：“这穿搭，这演技，这惨不忍睹的演奏技巧……他么天音阁表演系的吧？”

“来着的不都是乐器和声乐相关的吗，表演系的跑这凑什么热闹？”

“不能也是打算来傍富婆的吧。”

“看着像是在磨炼演技啊。”

总之不管这位投入浑身解数去演绎脆弱美的天音阁弟子来这干嘛，合欢宗一行人也没打算打扰，低声谈论了两句就继续沿着湖岸溜达了。溜达了半个小时，新生们又猜对了两个，一人喜提三块灵石。

路上也有天音阁的弟子主动和他们打招呼，顺便寒暄几句。

又走了几步，前面突然热闹了起来，似乎有很多人在围观什么事，还有激烈的争吵声。

“前面怎么了？”有个学姐有些好奇。

“看看去。”莉娅拍板。

等到了近前，众人才发现确实是有人在吵架，一方是凡人，另一方是修士。凡人一方人多势众，修士一方只有三个姑娘，还有一个似乎是昏过去的。

“咦，瑶池宫？”莉娅认出了对面，“也是来接新生的？”

那边瑶池宫的两个弟子也认出了这边合欢宗的众人，招手示意。莉娅让其他人等在原地护好新生，自己过去问了一下情况，然后在群里说了一下情况。

“瑶池宫过来接人，目标是一家的少奶奶，前几天刚嫁进去冲喜的，但从今天早上就开始昏迷了，原因不明，也醒不了。现在对面不放人，这姑娘还昏着也没法问意愿，就僵在这了，刚才吵起来是瑶池宫反驳他们强抢民女的。”

一个学姐道：“但她家不放人的话确实也没法强行带走，更何况这姑娘还晕着。”

莉娅：“对，所以瑶池宫过来问我们有没有办法。”

牧归荑：“让我看看吧。”

既然瑶池宫在这，那就说明常见的手段都用过了，还没解决问题的话那就是这个问题不太常规。牧归荑带着沈墨珩换掉了莉娅，从瑶池宫两位学姐手上接过这女孩，刚入手就是一愣，随后立刻道：“学姐，帮我护法，我得……进去一趟。”

两位学姐：“？”

还没等学姐反应过来，牧归荑就把手里的女孩平放在地上，随后自己也打了个坐，飞快的进入了冥想状态。

沈墨珩抽出长剑戒备四周，两位学姐虽然迷茫但也还是警惕了起来。

而牧归荑一“进来”就受到了热烈的欢迎，四五个面貌丑陋但类似人形的怪物连准备时间都没给就直接朝她扑了上去。然而他们并没有得逞——就在他们扑到牧归荑身上的前一刻，牧归荑脚下突然绽放了一朵巨大的金色重瓣莲花。那莲花似乎是形成了一道结界，将所有靠近的怪物都拦在了一定距离之外。

牧归荑：“？这是嘛？”

她试探性的走了两步，莲花也跟着她移动，让她始终踩在莲花的中心。这个直径接近五米的莲花倒是也不会干扰到她的行动，不过……哪儿冒出来的啊？

而另一个很奇怪的地方是，这些怪在接触到莲花之后突然就温顺了下来，不仅亦步亦趋的跟在莲花座两侧和后面，还主动去帮牧归荑杀死其他扑过来的怪，甚至不惜拿自己的身躯去阻挡——当然实际上也用不上，毕竟来多少都没用。

发现这些特性之后牧归荑懵了十几秒，随后摇摇头决定先不管这个奇怪的莲花是什么东西，赶紧把那姑娘给捞出来——她在这地方可活不了多久。

精神力向四周蔓延，牧归荑很快就注意到了这个全是怪的世界里唯一一个与众不同的地方，迈步朝那边走去。

一边走，牧归荑一边回忆着之前太和子教给她的一些知识点。

“精神暗示我记得是五年起步吧，这情况少说加俩零……”牧归荑念叨了一句，“也不知道是哪个傻逼整出来的，可别是我们合欢宗的。”

虽然说是这么说，但是牧归荑也知道这情况不是合欢宗门人很难搞出来，所以八成还得是合欢宗的人。她加快了脚步，几步踏出之后，眼前景象疏忽明亮。

好吧也不算很明亮，至少月亮很亮。

前方不远处的玉米地里传来少女呜咽的声音和男人的嘶吼，村落中已经有几家喊着抓小偷的人家亮了灯。牧归荑在天上看着那个穿着黑衣的贼在隐蔽角落探听了一下动静，随后便在牧归荑所在的地方弄出了些动静。

“在那边！抓住他！”有人喊道。

村民们扛着农具跑了出来，但是小偷却已经不见踪影。村民们议论着正打算回去，突然有人捕捉到了前方玉米地里的动静。

“是不是在玉米地里？”

“过去看看！”

牧归荑托着下巴：“再加一个零。”

她从天空落下，脚下巨大的金色莲花让村民们纷纷驻足，随后跪拜。然而让她只是回头看了他们一眼，便迈了步子。

脚下金色莲花紧紧跟随，留下一道流光溢彩的金色轨迹。

她终于看见了那位姑娘，衣衫不整的躺在玉米地里，气息奄奄，双眼空洞的流着泪。而那些侵犯他的暴徒们早就浑身战栗着跪在地上，用力地磕着头，嘴里喃喃着请求原谅的句子。

牧归荑都没搭理，只是俯身将女孩抱起：“想做点什么吗？”

女孩没回答，只是继续流泪，而且只是在流泪。

“最后一次机会。”她说，“瑶池宫是魔道宗门，她们不会接受一个已经不再有斗志的人进入门派，即使你是新生也一样，所以，你打算做点什么吗？”

女孩不再流泪了。她眼睛里有了神采，定定的看着牧归荑的眼睛，轻声问道：“什么都可以吗？”

“是的，什么都可以。”

“那，我要让他们经历我所经历的一切。”她说，“他们中的每一个人，都要经历我所经历的每一件事，每一次都不能落下。”

牧归荑打开因果计算器敲了会：“违法？不对吧，我敲错数了？哦对瑶池宫……这下对了。还算合理的要求，不过只能在心像世界中完成，要不然就是犯罪了。”

她想了想，看向脚边几个已经吓尿裤子的暴徒：“我先给你做个示范，等你以后修炼有成了就可以自己来完成你的心愿了。”

荆州地区，某村落的几户人家中，那几个一直游手好闲的小登和中登突然昏了过去，怎么叫都叫不醒，把家里人吓了一跳，赶紧送到大夫那里——毕竟有人比较倒霉，脑袋正好磕在了石头上。

而牧归荑给女孩展示的画面让她的表情慢慢的平和了下来。

“循环一千遍得大半天呢，你的学姐还在等你。”她说，“先出去吧。”

“好。”女孩低声道。

她迈出一步，重新回到了现实世界。她起身，看着面前已经醒来的女孩以及终于清零的因果计算器，满意点点头：“你最好把你的情况跟你学姐们说明一下，剩下的事情我会通报太和子的。”

听到“太和子”这个名字的瑶池宫学姐也意识到了不对劲，追问：“到底怎么回事？”

牧归荑叹了口气：“疑似我宗弟子作了个大死。简单点来说，如果今天我们没正好撞上的话，等明天妹子醒过来之后差不多就是个傻子了。”

那是一种足以摧毁人所有心理防御的幻术，被合欢宗严禁用在他人身上（可以用在自己或者动物身上）。具体原理就是不断循环人心中最恐惧的部分，而且循环速度飞快，最高可以达到每小时循环一百次——但用在自己身上的话基本就是每小时回顾一百次自己的黑历史，会不会摧毁心理防御不清楚，但是肯定能让人抠出好多三室一厅来。

因为是很危险的秘术，就连研究生里面能学的都不多，查起来很方便。牧归荑一边解释这边的情况一遍顺手把解释的录音连同更详细的文字描述发了一份给太和子，省的她再解释一遍。

另一边，太和子收到牧归荑发来的消息之后，神色严肃了起来。

“老三，来活了，有人……别折腾你那关门弟子了！”

## Chapter 24

合欢宗执法队被太玄子直接一个空间跳跃就带过来了，就在牧归荑发完消息的两分钟后。此时牧归荑甚至还没来得及从地上起来，还在跟被扶起来坐着的女孩交谈。

以及瑶池宫学姐的恨铁不成钢：“你是傻……算了我不骂你，但瑶池宫又不是佛门，根本不在乎门中弟子到底是不是处好么，只不过我们中的大部分人在入门之前因为年纪很小都未曾成婚，在入门之后都忙着练舞根本没时间谈恋爱，毕业之后大伙普遍认为男人都是傻逼根本没把结婚塞进人生清单里，这才导致我们中的大部分都没做过爱……我们又不是合欢宗！”

牧归荑：“……合欢宗怎么你了？”

瑶池宫学姐理直气壮：“你们宗门不是一向嘲笑处子吗？”

牧归荑：“……没有，而且每年都有几个优秀毕业生是处子——我们嘲笑的是学艺不精，不是破没破处。”

瑶池宫学姐摊了摊手，看向那女孩：“所以你看，没人在乎这个的，更何况你什么都没做错。”

“因为别人的过错而反思自己可不是魔门的行事风格。”莉娅也点点头，“我们从来都是让别人反思的。”

太玄子正好过来，听到这边的对话，又看向坐在地上的女孩：“这就是受害者？”

“对……您来的挺快啊。”牧归荑有些愣。

“忙完这个我还有正事。”太玄子很认真的道。

“正事？这不是正事吗？”

“上班算什么正事，给闺女买衣服才是正事好么？”

牧归荑：“……”

看起来萧云兮过得不错。

太玄子看向女孩：“放松，我检查一下。”

女孩点了点头。

太玄子的检查速度很快，几分钟后她就点了头：“行了，你们可以走了。”

莉娅那边已经被太明子催了两次了。莉娅一边解释这边的情况一遍招呼人集合准备跑路，至于说瑶池宫的事，就让瑶池宫的人自己解决去吧。

牧归荑把自己的飞舟拿出来载人，能御剑的人又带上剩下的，只花了几分钟众人就成功集合。

太明子正等在甲板上打算具体问问发生了什么事，结果在牧归荑降落并走出第一步的时候直接忘了自己刚才想说啥：“你这是什么？！”

牧归荑：“？”

莉娅也尖叫：“归荑，你脚底下！”

牧归荑：“？？？”

她低头一看，她正踩着一朵直径五米多的巨大金色莲花。

牧归荑：“……”

太和子接到了牧归荑的紧急通讯，难得还是个视频通讯。毕竟牧归荑一向独立，很少有需要用紧急通讯来寻求她帮助的时候。说实话，太和子在接通之前预想了很多乱七八糟的情况，从只是小事到世界毁灭不一而足，然而等她实际看到通讯那端的画面的时候还是愣了一下。

“……总之就是这样了。”牧归荑跟她提了一下之前发生的事情，还拍了两下自己脚底下的那个莲花，“而且是个实体，能摸到，莉娅学姐和太明子都试过了，但只有我和墨珩能站在上面。”

太和子：“……”

太和子顺手就把这俩人给拎回来了，顺便让太明子带队继续接新生。

牧归荑也没对她的手段有什么意见，脚踏实地之后又迈出一步——那朵莲花果然又出现了。

“怎么办啊太和子？”牧归荑看起来很纠结。

然而太和子现在比她更纠结——她差不多知道这个莲花是什么东西，而且也正是这个莲花才让她收养了牧归荑。然而另一个问题是……

“你现在多出来的东西只有这个莲花？”太和子问。

牧归荑不明所以的点点头。

太和子有些纠结：“你确定？”

“难道还应该多点别的吗？”牧归荑不理解。

太和子点点头，然后又摇摇头：“没多别的就好……算了，我本来想再过几年再告诉你这些的，既然现在莲花都出来了，还是提前跟你说了吧，这样你也有点心理准备。”

“？”

然后牧归荑就知道了自己童年时期发生的事情。

总的来说，牧家姐妹是因为其出生时的异象而被抛弃的婴儿，但他们的父母并非仙人，而是凡人。据她们的父母说，这两个孩子在出生的时候引来了两只凤凰盘旋鸣叫，那两只凤凰带来了数不清的鸟……以及不知道为什么反正从天而降的无数长剑。

然后整个村子几乎都被杀了个干净，他们的父母差点被吓死了，就把孩子送到仙盟办事处了。

根据仙盟后面的调查，这两人说的有大概率是实话——因为那个村子少数幸存者也描述了同样的情节，而且地上鸟的尸体和人的尸体在尸检之后也证明了这一点。仙盟在调查了一段时间并确定这真的不是个人为事件之后百思不得其解，只能先把俩孩子送进孤儿院。

上学的时候也不太安生。姐妹俩性格差距不小，妹妹活泼外向热心肠且好斗，经常跟人打架打的头破血流；姐姐看起来安静内敛，但心眼贼多，如果妹妹打架打赢了她就劝说双方到这里可以了，如果妹妹打架打输了，她就会找个机会报复回去——有一说一姐妹俩这个组合技简直无往不利。

而除此之外，姐姐从小的经历和公山玉也很像，不过她毕竟没有公山玉那么不靠谱的爹妈，所以相对好一点，但即使如此从小到大受到的骚扰也多到夸张的地步。

十岁那年，发生了一起严重的强奸未遂事件。未遂的原因是在该起事件被发现的时候，施暴者们已经剁成了尸块，正在从块向泥的方向转变，前者是由牧洵异造成的，后者是由沈墨珩造成的。

对，这里就提到沈墨珩了——沈墨珩在当时就是姐姐的小跟班，原因是牧归荑在某次解决霸凌问题的时候顺手把他救了下来。虽然她顺手救下来的人不少，愿意当她跟班的人也大有人在，但是她把其他人都赶走了，只留下来了当时在一众孩子里面并不太显眼的沈墨珩。

太和子讲到这部分的时候补充了一下自己的猜测：“根据后来我的观察，沈墨珩与你相当契合，就是合欢道方面的契合，当时的你可能就已经意识到了这个，所以才特意留下沈墨珩的。”

牧归荑也注意到了这点，点点头，然后她接着问：“既然当时施暴者都已经快成饺子馅了，仙盟是怎么确认这是一场强奸未遂而非蓄意谋杀的？”

“是你亲口告诉我和公山玉的。”太和子道，“我们后来也提取了事发时的影像，是牧洵异暴起出的手。考虑到毕竟是你受侵害在前，也没有伤及无辜，加上洵异年龄很小，而且之后你们姐妹俩就失忆了，所以这起事件最终被定为了强奸未遂。”

“当然了，如果只是这种程度的事件的话我和公山玉是不会都过去的，所以更多的实际情况是，当时你的精神力暴走，一方面牵制住了洵异暴走的精神力没让她把周围杀干净，另一方面，你为了达成这个目的把周围大概数万人都洗脑成了行尸走肉。当时我和公山玉被那好几万人拦在外围，还不能伤人，把你俩给按住真是花了好大精力。”

牧归荑：“辛苦您了……说起来这事为什么是您二位干活？”

太和子笑了一下：“当然是因为实力足够的其他人挡不住你的精神力所附带的洗脑能力，而能挡住你洗脑能力的人只有合欢道修士，但他们中的大部分实力不够……只能我俩来了。”

牧归荑：“……您管这叫没有伤及无辜？”

“那些人其实解决起来不难，只有一个沈墨珩让我头比较大。”太和子摇摇头，“无所谓了，反正他都和你签死契了，只要你不会发疯，他应该以后也不会发疯。”

“他怎么了？”牧归荑不太理解。

“我们后期提取的影像显示，你当时往他的额头上印了一朵金色莲花，对，就是你坐着的这朵，只不过小很多。但在这之后我就再也没见到过那朵莲花了，当时问你你也拒绝回答，等你精神力平息之后你就失忆了，也问不出来。”

牧归荑：“……？”

她转头看向站在自己身侧的沈墨珩：“有这回事？”

沈墨珩点点头：“有的主人。”

牧归荑：“……？”

太和子温馨提示：“他没失忆。”

牧归荑：“……啊这。”

## Chapter 25

不过牧归荑在知道了这件事之后也陷入了短暂的思索，然后道：“既然这样的话，我想看看沈墨珩的精神海，说不定能找到点什么。”

太和子觉得没啥问题，沈墨珩自然也非常乐意。牧归荑拉着他在自己面前坐下，然后伸手触碰他的额头。还没等她调动精神力，她的精神力就已经被自动“吸”了进去。

随后她看到了一朵漂浮在虚空之中的金色莲花，不同的是这朵莲花是金黑双色的，和她那朵纯金色的莲花在配色上不太一样。另外就是，这朵莲花目前只是个花苞。

牧归荑有些好奇的去“触碰”了一下那朵花苞，然后这个花苞就开了。

开了一层。

牧归荑：“？”

她想再去碰一下子，却被太和子强硬的拽出了沈墨珩的精神世界。她还没反应过来的时候，就看到沈墨珩已经口吐鲜血昏死过去了。

“墨珩！”牧归荑着急的想要上前去查看，却又被太和子拦住。她摇摇头：“他没事，洗筋伐髓的必要程序而已。”

“……啊？”

“就是字面意义上的意思。”太和子道，“虽然我不知道你刚才做了什么，但是沈墨珩在修行上的天赋突然加强了……虽然我并没有看出来他到底适合修行什么。”

“？”

让我用人话跟你翻译一下太和子接下来跟牧归荑解释的一大堆专业术语——我们可以把天赋理解为修仙者这个锅炉的改造潜力。最初绝大多数锅炉都是一样的， 而改造潜力越高的锅炉在经过改造之后最终所能容纳的内容物也就越多，对应到修仙者，就是天赋越高的人最终所能达到的实力也就越高。

而不同的锅炉其适应的改造方向也不太一样，虽然大伙装的内容物都差不多，主要的改造方向也都是适应这种内容物（天地灵气）的，但是不同型号的锅炉所能适应的催化剂（大道）也不一样，所以适合的修炼方向也不一样。

太和子说的没错——在前面短暂的吐血之后沈墨珩似乎就进入了一个玄妙的状态开始入定，直到一个时辰后，他才重新睁开眼睛。

太和子总觉得沈墨珩有种微妙的变化，但是没太看出来，倒是牧归荑在他睁开眼睛的那一刻就陷入了沉思，几秒之后，她起身后退了两步，离沈墨珩更远了点。

沈墨珩看起来大受打击：“主人……您不喜欢我吗？”

“喜欢，所以我才要离你远点。”牧归荑摇摇头。

太和子疑惑道：“咋回事？”

“他变得更有吸引力了。”牧归荑道。 太和子瞬间就反应过来了牧归荑这话的意思，皱了眉：“会影响到你吗？”

“不会。”牧归荑回答得很干脆，“如果我连这点诱惑都抗拒不了那我也就不用修合欢道了。”

太和子欣慰的拍了拍牧归荑的肩膀：“很好，我闺女就是要有这样的志气。”

随后牧归荑跟太和子说了一下之前她的操作：“那朵莲花和我的应该是一样的……不过配色不太一样。我碰到的时候那朵花突然开了一点，但是剩下的还是画报，如果那朵花每开一点就会墨珩天赋加强一些的话，未必是坏事。”

太和子想想也是，随后又道：“不过他现在这个身体状态你是绝对不能继续碰那朵花的，这点你自己应该也能感觉到。”

“我知道。”牧归荑确实也能感觉到，不过这源于她和沈墨珩的一种奇妙联系，“我心里有数。”

之后牧归荑测试了一下那朵莲花——那朵莲花可以随着牧归荑的心意而动，可大可小，最大直径可以达到十米，最小的话跟个发卡差不多大，也可以收起来。可以漂浮飞行，而且速度相当可观，能耗很低，即使只是炼气期的牧归荑也可以支撑大半天的飞行。

而且可以载人——牧归荑发现只要自己愿意它完全可以载人，相当智能，重大利好。

“看起来是不用给你单独买飞剑了，甚至可能连飞舟都不用。”太和子道。

牧归荑现在所用的那个飞剑能耗还是挺惊人的，但反正她有钱不在乎这个。

这边忙活完了，太和子又把俩人给送回太明子那边了。俩人一脱离空间门，对屋里的人就围了上来。

莉娅尾巴都紧张的打了个结：“没事吧归荑？”

“没事。”牧归荑唤出那朵金莲花抛了抛，又让它在自己身周绕着圈，一会变大一会变小，“已经能熟练控制了。”

说着她又把金莲变大：“顺便它能载人了，不过为了以防万一最好还是准备好飞剑……有人打算上来转一圈吗？”

学姐们兴奋的报名。

这下大伙都不玩桌游了，改玩莲花了。

“归荑你这个莲花好啊，又大又舒服，行动灵活速度又快，而且能耗也低……这可比飞剑强多了。”一个学姐感慨。

仙盟之所以多用飞剑，除了传统习惯之外，另一个重要原因就是能耗问题。体积越大的飞行物体能耗越高，而且所需要的能量也越发精纯，比如牧归荑那个一千灵石的飞剑就比大部分飞剑的能耗都要高，而像他们现在乘坐的这个大型飞舟更是不知道高到哪里去了，个人基本用不起，甚至连小一点的门派都嫌贵。所以大多数人就会选择飞剑，毕竟就算不提传统习俗和防身武器备选这么两条好处，想让一个人安稳上天也至少需要一个板凳大小的东西，而且材质还有要求，与其用精铁之类的东西造个板凳还不如造把剑呢。

当然你也可以把飞剑造成平衡车的样子，仙盟这类异形飞剑也有很多。很多人进这种比较新潮的飞剑商店的时候都会下意识的退出来再看看牌子，毕竟一个墙上挂着飞剑葫芦琴瑟琵琶行李箱航空箱宠物笼音响冰箱工具箱平衡车自行车桌椅板凳乃至单人床的商铺，要是不看店名的话一般人真不知道这到底是个杂货铺还是个飞剑专卖店……

当然也有很多在传统飞剑上做改动的，毕竟rgb提升战斗力吗，加点光效虽然除了好看之外啥用没有，但好看啊！

如果说飞剑还能算是一种自行车/电动车的话，那么小型飞舟（3-5人型号）基本就是小号的私人飞机了，不仅能耗高而且体积巨大。

而牧归荑这东西就好比是私人飞机的性能但是私家车的成本能耗灵活性，换谁都得心动。

## Chapter 26

一片欢声笑语中众人抵达了第三个州，舜州。

舜州位于大陆最东方，首府江宁，在一个由荆湖起源的大江的出海口处，风景相当不错。牧归荑这一次用金莲载着沈墨珩、莉娅和阿方索去接人——他们这次的任务目标是个男孩。

“舜州良港多，商人也多，统治这里的凡人国家也开明，当地的经济发展水平相对好些，一般来说这里需要捞的人少，但是我们能捞到的人也比其他地方要少一些，尽力而为就好。”莉娅道。

“为什么？”

“因为商人很容易死外面，”莉娅解释的言简意赅，“就算不死外面，也是成日在外面跑，家里留下的多是老人孩子。有些孩子为了照顾家里的老人就会拒绝和我们走……其实蛮可惜的，不过个人有个人的路。”

有了金莲的帮助，他们到的很快，几分钟后就来到了他们要接人的那座城。城门口的守卫们看到几人的打扮之后根本没敢收入城税，谄媚的恭维了几句之后就把人放进去了。不过莉娅还是扔给他二两银子——反正金银对于修仙者来说要多少有多少，毕竟平时也没啥用。

“住城里，生活条件应该还不错。”牧归荑道。

“一般来说是这样的。”莉娅点点头，“不过偶尔也有些例外……到地方就知道了。”

事实是这个男生的生活条件确实很不错，而他之所以错过报名主要是因为父亲行商死外面了。虽然家里也还有老人、母亲和弟妹，但是毕竟缺成年男性，他想留在家里帮衬，而他母亲则坚持让他去报道，两人为这事吵了很多次了。

现在牧归荑几人有幸见证了母子俩第不知道多少次的争吵。

听他们吵了十分钟后，莉娅制止了两人的争吵：“令郎这个情况是可以申请助学贷款的，并不会给家里增添负担，同时因为我宗毕竟是魔门，修炼速度其实还是挺快的，没特殊情况的话三年之内必筑基，十年内几乎都可以结成金丹……”

魔门，好处是修炼速度贼特么快，坏处是死亡率贼特么高。作为邪道魁首的合欢宗死亡/退学率接近83%，瑶池宫76%（主要是走火入魔的多，犯罪率很低），其他几个顶尖魔门也都在75±3%。虽然大伙死亡率高，但是正道宗门十年金丹率到不了10%（死亡/退学率大概在15%左右），哪像合欢宗，虽然死了五分之四，但是十年金丹率也高达95%，可以说活下来的都是精英。

根据神女的指导思想，人人都要有学上，只要录取了就一定要想办法让他把学上了，所以各个宗门都有非常丰厚的助学贷款，只不过神女可能没考虑过上了学之后的死亡/退学率之类的问题……

这个没法改善，走火入魔是修炼的必经环节不得不品尝，只能自己注意。

好说歹说可算是把人接走。

之后的一段时间接新队伍转遍了整个仙盟，可惜时间紧张牧归荑没来得及去无极剑宗看看妹妹。

在第二周的最后一天的下午，迎新的队伍返回了合欢宗。因为在路上他们就已经登记好了新生们的信息，所以现在他们只需要直接把人送到宿舍就行了，剩下的就只能依靠他们的舍友了。当然了，预科的指导老师们也会特别关照一下这些学生，不至于让他们跟不上课程。

牧归荑忙活完回到宿舍的时候已经快晚上八点了。太明子还要抓紧时间给本次参与活动的学生们写评语顺便记到档案里去（算综合素质学分，这个学分不够毕不了业，主要来源是各类社会实践活动，做志愿之类的），而其他人直接就地解散。

宿舍很热闹，根据宿舍群里的情况判断三个舍友过的应该都不错。牧归荑打算先去看看萧逸尘现在啥情况，结果一打开宿舍门就看见夏莺莺和萧逸尘俩人坐在宿舍院子里的石桌旁，夏莺莺在往萧逸尘的手里塞东西。

那边阮休明似乎在教江千止练剑。

两人被脚步声惊动，看向门口。见到来人，萧逸尘脸上露出柔和的笑意，把手里的东西顺手放在石桌上，迎上前来：“好久不见，归荑。”

“最近过得好么？”牧归荑笑道。

“还好。”

“那就好。”牧归荑绕着他看了一圈确定没看出什么东西来，随后便在他面颊上轻吻一下。

萧逸尘被亲的脸色微红。

那边夏莺莺也热情的招呼牧归荑：“归荑，好久不见。”

“好久不见。”牧归荑温和笑道，“你们刚才在说什么呢？”

“之前逸尘帮我缝了件裙子，我今天想给他谢礼，他死活不收。”夏莺莺撇撇嘴，把手里的香囊塞到了牧归荑手里，“给，不收不行哦。”

牧归荑有些无奈的笑笑：“好吧，那我先替他收下了。”

那边阮休明刚想出声，就被江千止又缠住了：“休明姐，我看不太懂这招诶，你再演示一遍吗。”

阮休明：“……”

她有些无奈，不过还是又拿起了剑。

嗯，宿舍其乐融融，暂时看起来没什么问题。牧归荑满意的点点头。

第二天一早，牧归荑就看到阮休明一脸疲倦的从江千止的屋里走了出来，有些惊讶：“你们昨晚一起睡的？”

“她非得缠着我。”阮休明叹道。

牧归荑：“……她取向是同性吗？”

“她说不是。”

牧归荑也没料到这情况，不过还是道：“总之先去上课吧，正好我想看看预科到底都在讲什么。”

“其实也都是针对各自的特点补的课，像我们这种不需要进行额外通识教育的课程就轻松很多，只是过去签个到然后修炼就行了……哦对，今天咱班主任说要我们集合，有重大事项宣布。”

“那正好一起去吧，打个车？”

“行。”

四个姑娘很快就说说笑笑的离开了。飞车的声音渐行渐远，沈墨珩看向萧逸尘：“你真不用跟主人说一下你的经历？”

萧逸尘摇了摇头：“我不想给她添麻烦。”

沈墨珩也就不再继续劝，找了个空地练剑去了。

## Chapter 27

而那边，牧归荑终于见到了自己的班主任，熟人，合欢宗的一位副教授，顺便也是指导新生修炼入门的导师。当然班主任这个东西在合欢宗的存在感也就这时候高一点，之后他们大多数时间见到的都会是导员，只有修炼遇到疑问或者临近突破的时候会想起来还有个班主任。

班主任也注意到了人群里的牧归荑，点头打了个招呼之后道：“同学们，现在你们都已经成功入门，接下来的修炼方法也已经都学会了，以后有什么问题都可以来找我，另外，我要给你们介绍你们的导员——六年级学生，莉娅。”

牧归荑：“……”

学姐你特么挺能藏啊？！

不过莉娅其实也是临时被任命的，她是昨天晚上被太和子赶鸭子上架了。太和子的意思是“反正你这年也没课了，正好去看着你的小师妹，给你算学分”，而即将成为太和子研究生的莉娅也就憋屈的同意了——能和牧归荑亲近一下她倒是很乐意，毕竟牧归荑也算她未来导师的闺女，不过再加上其他的极品学生那事可就多了。

反正带一个也是带，带一群也是带，反正合欢宗平均每级死亡率23.53%，熬过最开始的两三年后面就轻松了。

最重要的是合欢宗导员工资待遇相当不错，而且太和子还给她额外补贴——太和子也知道这事不地道。

平均来说每五个班（一个班三十个人）一个导员，毕竟人多了也管不过来。从牧归荑所在的一班到五班都是莉娅去带——你可能会好奇为什么合欢宗的班级是直接编号的，因为合欢宗95%的学生都修合欢道，换言之他们是一个专业的，剩下少数学生基本上也就是一个专业一个班，班名就是专业名，所以合欢道的班级一般直接简称班号，其他班就直接报专业了。

此时的莉娅是魅魔形态，角尾巴翅膀羊蹄子一应俱全，阿方索也在。莉娅跟自己的学弟学妹们打了招呼，顺便介绍了自己和阿方索的关系，听得阮休明一愣一愣的：“……学姐是魅魔啊？”

“是啊。”牧归荑点点头。

“居然有魅魔啊？！”

“有啊，不过莉娅学姐是从西方逃过来的……好吧所有的魅魔留学生都是从西方逃过来的，那边还在打仗呢。”

阮休明：“……？”

阮休明觉得自己真是穿越到了一个了不得的地方——一个仙侠背景里冒出来个考研和《初级文明保护公约》也就算了，怎么tmd连魅魔都冒出来了？

班主任的讲话以一句“以后莉娅会负责你们，接下来的任务也是她来宣布，我就先走了”结束，然后她就跑了。

莉娅（或者准确来说是莉娅的影像）轻咳一声，开口：“相信各位同学们在经过两周的修炼之后已经对我宗的修炼方法有了一个基础的了解，接下来在你们继续修炼之前，你们需要找一个侍君。总体来说，我们认为侍君更加接近一种‘文具’，他们是辅助我们修炼的对象……”

莉娅巴拉巴拉说了一堆，台下能听进去的学生十不存一。牧归荑倒是再复习了一遍侍君的定义，回顾了一下自己和萧逸尘平日里相处的模式，确定没啥需要改进的地方，这才放了心。

“……现在你们有两周完全空余的时间去寻找自己的侍君，记住，最重要的是缘分，侍君一定要选择你看得顺眼的，因为他会在未来的十年内与你一同修炼……稍后你们会收到一份侍君合同，找到你们心仪的人之后与其签订合同即可……最后，即使你们没有在这两周内找到侍君也没关系，你们还有很长时间去挑选，即使最后不签订侍君也是可以的，并不用为此而勉强自己……”

莉娅絮叨了一堆注意事项，不过用处有多大就不一定了。反正在莉娅说出解散这个词的时候班里的人差不多一下子就跑光了，只剩下牧归荑四个，和班里的另外两个女生。

此时那两个女生猫猫祟祟的凑了过来。

牧归荑记得她们：“你们是寒梅和青竹的室友吧？”

两人点头，其中一个开口：“我们想过来问点经验……关于怎么选侍君的。”

“嗯……看着顺眼。”牧归荑摊了摊手，“你问我也只能说这么多，事实上你去问宗主和太和子得到的答案也会是这个。不过合欢道的修士在这方面都会有一种特殊的直觉，当你不知道该做什么的时候，遵循直觉就好。”

两个女生一头雾水，不过还是道了谢之后就离开了。

夏莺莺凑过来：“归荑，你会帮我们参谋的对吧？”

“我尽量，但这不是我能帮上忙的事……要么现在就出发吧。”牧归荑想了想，“我把逸尘带上给你们做个参考。”

仙盟内公共交通网络相当发达，而且费用低廉，不过如果想要打车（小型飞舟）的话还是需要花费不菲的灵石的，所以合欢宗每年都会为这些新生准备一柄类似牧归荑的飞剑，以及用来充电的灵石，这意思就是让他们通过公共交通网络往远处跑，再自驾去没有公交网的地方。牧归荑他们也决定采用类似方案，就是在等车的时候牧归荑看到寒梅和青竹带着那两个女孩过来了。

“归荑！”寒梅高兴地打了个招呼，“我们能和你们一起吗？”

“我倒是没啥意见，但是这样会降低效率的。”牧归荑道。

“这个没关系啦，我们主要是想观摩一下，就跟几天，你不介意就好，”寒梅笑道，“对了，这是钟瑶，这是方雪琪。”

## Chapter 28

互相打过招呼，九人一起上了车。

一同出行去找侍君的学生不少，大部分都是以宿舍为单位行动的，也就是四人一组，不过飞舟上的座位是一个一个的小包厢，一个小包厢里设计上是坐八个人的，大部分都是四个人坐一张桌子，而牧归荑这边九个人努力的挤了一下，总的来说还是坐下了。

真是奇迹.jpg。

牧归荑全程牵着萧逸尘的手，坐下之后也先给他套了层结界。阮休明看的一愣一愣的：“这是什么结界？”

“防止有人原地开片误伤他。”牧归荑道，“凡人很脆弱的，一不小心就容易死。”

阮休明了然，点头：“我们也帮你看一下。”

“多谢。”

路上的大部分时间其实都是牧归荑在帮寒梅和青竹修行入门。这两人天赋相当不错，在他们下船之前就练气成功了，兴奋地差点原地蹦起来。

下船之后众人便来到了瀛洲的首府沅陵，这也是仙盟最北边的首府。瀛洲是仙盟最靠北，也是面积最大的一个州——当然牧归荑几人只是随机挑了一个地方，扔飞镖扔到了瀛洲而已，没什么特殊理由。

确定每个人都能熟练使用飞剑之后，牧归荑道：“最后我再强调一下注意事项，第一就是谨遵仙凡接触条例，善用因果计算器，不要干涉凡人的命运；第二是找侍君最重要的一定是眼缘，其他的所有条件都要往后靠，当你犹豫这个人是否适合的时候，这个人就已经不适合了；第三，侍君一定要是再清楚所有条款的基础上自愿签字的，这个如果被查出来是非自愿的会直接判刑顺便退学，所以这条很重要。”

众人纷纷点头。

“好，现在你们是打算分头行动还是跟我一块……”

“跟你一块！”

“……”

好吧，那先逛逛吧。

牧归荑让萧逸尘坐飞剑上自己跟着跑，控制着飞剑慢悠悠的在城里晃悠——她跑过来逛街给自己和萧逸尘买东西。生活必需品宗门啥也不缺，她主要想买点吃的喝的玩的。

反正钱多，随便造。

没过多久，萧逸尘就已经快成BJD娃娃了。他有些哭笑不得：“别买了，真用不了。”

“屯着吗，反正又不是没地方放。”牧归荑也笑道，“想吃点心吗？”

她这是闻着香味了。

萧逸尘笑着点点头，于是两人就排队去了。

跟在后面观摩的女生们一边看一边讨论。

“感觉更像夫妻诶。”这是江千止。

“确实。”这是钟瑶。

“我怎么觉得比夫妻强多了。”这是寒梅。

“我也……”这是青竹。

阮休明觉得这像小情侣约会，不过她也附和了夫妻那派，只是转而又提了意见：“寻常夫妻像这样的都少见。”

而且还要加上仙凡差异——侍君关系所附带的东西比她之前想的还要多。

阮休明看着有说有笑的两个人，陷入了沉思。

牧归荑买完点心回来分给小伙伴们一些，问：“有什么想法了吗？”

“你们关系真好啊。”寒梅道。

“当然了，逸尘是我的侍君。”牧归荑笑道，“绝大多数合欢宗子弟都会和他们的侍君保持终生友谊，毕竟难得有个顺眼的人吗。”

——嗯，死了的或者退学的就不算合欢宗子弟了，这句话很合理。

方雪琪想了想，举手提问：“归荑，你们是怎么认识的？”

“这个故事就说来话长了，不如边吃饭边说吧。”牧归荑道。

确实，也该吃午饭了。

吃饭的时候牧归荑和萧逸尘讲了两人认识的故事，听得众人惊叹连连。

“这也太巧了。”寒梅感叹道。

“确实非常巧合，”牧归荑扬唇，“但说不定你们也能遇到这样的巧合呢？”

“怎么可能这么巧啊。”夏莺莺鼓了鼓脸颊，“比如说现在就有个乞丐进门找我们讨要一个馒头吃结果一洗脸发现是个绝世美男子之类的……事情不可能那么巧吧？”

牧归荑觉得自己遇到的好像确实也是这么件事，无奈道：“万一真有呢？”

“不可能！”

然后真有个乞丐过来乞讨了。

众人：“……”

夏莺莺不信邪的让店家把这个小乞丐洗干净换身衣服带过来，然后众人看着他的脸沉默了。

“……你刚才说的好像实现了诶。”寒梅吐了句槽。

“好离谱啊。”江千止也跟了一句。

牧归荑给了他两个馒头一些菜，在这少年千恩万谢之后摆手让他离开了：“忘了告诉你们，未成年人不能当侍君，所以刚才那少年不行。”

众人对这个要求也没啥意见，吃完饭（主要是陪着萧逸尘吃饭）之后继续上街闲逛，可惜最后收获还是零。

很显然她们完全不理解什么叫做“合眼缘”。

第二天众人决定前往下一座城市，于是先御剑返回仙盟领地，再做公交去下一座城，最后再从天上下来并寻找一个合适的凡人城市，并继续昨天的流程。

——闲逛。

夏莺莺、江千止、钟瑶和方雪琪叽叽喳喳的聊着天，看起来是真的打算随缘了，寒梅和青竹很少有机会来到这么繁华的地方，一脸新奇的到处看，只有阮休明一个认真的盯着牧归荑和萧逸尘的背影，认真思考着什么。。

当然，阮休明去找了牧归荑。

“我在想一件事，”阮休明很认真的说道，“在仙凡差异如此巨大的情况下，要如何确保侍君这种存在能和修仙者和平相处呢？”

“我们会签订契约，当然，这种契约的约束力不是很强。”牧归荑笑道，“你认为是什么？”

“我觉得……这是一种筛选，但代价是凡人的性命。”阮休明斟酌着用词，“合欢宗并不是不在乎凡人性命，但似乎只是被动的在乎，也就是因为这事违法所以在乎……但，如果能用一个凡人的命就试出一个人是否有资格入合欢宗的门的话，这很值得，所以……才会有侍君存在。”

“你说的的确也是侍君的存在意义之一，但侍君最初出现确实只是因为合欢道的修行需要一个文具而已。”牧归荑摇摇头，“当这个文具是凡人的时候，其存在意义确实也有如你所说的部分。合欢宗不需要也不能要那些会利用力量去肆意欺压他人的垃圾，我们虽然是魔门，但我们也是有底线的。当然我们不是不在乎凡人性命，侍君真的有性命之忧的时候契约是会强行控制住修士的——合欢宗正心道还是很强的。”

阮休明的猜测得到了证实，她了然：“所以侍君的另一个大用处果然是心性测试……要选一个合适的侍君，最重要的是先要分析出自己想要的是什么，对吗？”

牧归荑点了点头：“去做吧——你已经走在正确的道路上了。”

## Chapter 29

其实合欢宗的前辈们完全可以把这其中的道理掰开揉碎跟新生们讲，但她们不会，毕竟知道的越多，学生们就能伪装的越好，那些又蠢又坏的就更少能被筛出来了——强大的力量不能被掌握在这种人手里，会出大问题的。

能自己想明白的至少不蠢，想不明白但能跟侍君和睦相处及时分手的则不坏，两占其一即可，合欢宗要求不高。

到了第二天，牧归荑就不让她们继续跟着了，让她们分头找侍君去，她则和萧逸尘跑出去玩了——这座城今晚有个灯会，会很热闹，牧归荑打算假扮凡人去逛一圈。

阮休明也没和其他人同行，自己在街上闲逛。她昨天晚上熬夜用四象限分析法列了张表，确定了她所需要的侍君类型。

……虽然有一种很微妙的相亲的感觉，但合欢宗修士和寻常人还是有些差距的，就像牧归荑跟她说要相信直觉，她也决定相信牧归荑……

但是什么叫相信直觉啊？

思绪逐渐发散的阮休明思绪逐渐发散，我的意思是她走着走着就开始神游天外了。虽然这实际上并不会干扰到她走路，但是直觉在这时候发挥了作用。

这里是一个凡人国度的京城，不仅今天晚上有灯会，今天也是科举放榜的最后一天。这个国家的习惯是放榜放三天，在第三天晚上举办一个灯会来庆祝，第四天早上进行打马游街等一系列操作，游完街去皇宫吃晚饭（赴琼林宴），所以这个灯会就总是给人一种婚前单身派对的即视感……

当然普通百姓是不知道也不在乎这个的，他们只会趁着晚上的灯会好好玩一圈。

现在已经接近中午，大部分举子都已经看过了榜，所以金榜前聚集的人群也就没那么多了。但也依然有人久久徘徊不去，不知道是看热闹的还是真的不甘心的。

离金榜几十米，转过一个街角的地方是几个月前贴着的春闱榜单。春闱榜单和殿试的结果除了排名之外剩下的都一样，毕竟殿试也就是给排个名，所以大伙对秋闱的重视度实际上并不如春闱。

这榜单刚贴上的时候还会有不少人不甘心的在周围游荡，但随着时日渐久，那些不甘心的人也已经逐渐散去，仅有的那一小部分人也已经被周围居民赶走了——一群疯子一天到晚的在这闲晃实在是令人担心这周围的治安状况。

但也有少数情况——比如和阮休明迎头撞上的这位。

当地民风开放，未婚少女也能正常上街，不过高门大户一贯把自己女儿捂的紧，即使出门也是前呼后拥要清场的，所以像阮休明这种走路甚至能走神到跟人撞上的一般就会被直接归类为平民女子，且她的打扮在当地来看是未婚少女——修士不会花时间去研究那几十个凡人国度各自的流行风潮，除非专业就是研究这个的或者真的很在意，所以同一个打扮在不同地方会令当地居民有不同的认识，当然一般来说这事无关紧要。

“抱歉，姑娘，我走路急了些。”温润的声音聪阮休明头上传来。她好不容易收回神游的思绪，抬头就看见一个青年正跟她道歉。

“啊，是我走路没看路。”阮休明摇摇头，“撞到你了，抱歉。”

她起身帮青年收拾散落一地的书，幸好最近这地没下雨——收拾着收拾着她觉得有点不对，翻开一本：“这是科举的书吧？公子这是要……搬家？”

那青年听到这话，面上扯出个苦笑，摇摇头：“不……某只是落榜了而已。”

阮休明看了一眼不远处的春闱榜单：“所以公子是打算卖书吗？”

“只是还书而已。”他说，“书是……借的。”

阮休明闻言，仔细打量了一下眼前这青年……好吧确实能看出来很穷，但是衣着整洁干净。她抱起剩下的书：“我与公子一同去吧，左右也无事做。”

“这怎么好麻烦姑娘……”

“你别管，赶紧走。”

“……”

刚才阮休明直觉让她跟着过去，于是阮休明决定相信自己的直觉。

这些书并不多，那青年搬起来看着也不费力，对于阮休明来说就更轻松了。她和青年闲聊了几句，这才发现他似乎不愿意多说自己的情况。

有一说一，阮休明的八卦之心开始熊熊燃烧了。

这里面肯定有一个跌宕起伏的故事啊！

这青年还书的地方挺出乎阮休明的预料的——居然是一户富贵人家。青年谢绝了阮休明陪同的好意，独自一人过去敲了门——开门的是个小厮，对这青年的态度不咋地，不过还是放进去了。

阮休明思索片刻，决定心动不如行动 上去问问，但结果让她挺惊讶的——那小厮开门的时候还阴着一张脸，结果在看到阮休明的时候就立刻换上了笑脸，殷勤道：“姑娘，快请进来，我家老爷有请。”

阮休明：“……？”

总之她看着几个小厮飞快地跑去通传了，而她则在一位女侍的引导下一边溜达一边朝着会客的院子过去——溜达的这么慢主要是得给主人家一些准备时间，虽然阮休明也不知道自己为什么这么受欢迎。

不过她很快就知道了。

一个中年人带着几个青年等在那里，见到阮休明的时候那中年人殷勤的请她上座，又是倒茶又是寒暄的，给阮休明整蒙圈了，好不容易才搞明白个中原因。

她是仙人。

毕竟几人下来的时候动静不小，又连着用飞剑逛了两天的街，有心人肯定是发现了，更何况合欢宗子弟的穿着非常有特色，只要不是瞎子都能认出他们这一行不同凡响。而这一位的核心思想就是“如果阮休明看上了他家哪个臭小子直接要走就行他绝对没二话”——这就属于消息更加灵通一层的人了。

整明白了这一切的阮休明：“……”谢谢，但你有点过了.jpg。

她想了想，没直接问那举子的事，试探了一句：“听说先生也资助了一些读书人？”

中年人听阮休明提起这个，顿时也不盘算着卖儿子了，面上笑意加深：“是啊，我当年就是受人资助才考中，现在也算是传递一些心意了。”

这个确实好处多多，但是有几成做慈善的心思可真不一定——不过凡人拉帮结派的事情阮休明懒得管，这事也跟她无关。

“若是有未中举的呢？”阮休明问道。

“我这资助也是以借贷的方式给的，中或未中都是一样。只不过未中之人……一般还钱有些困难。”中年人笑着，“不过某家中也算有些资产，那些年轻人们也多半会来做工。”

阮休明回忆了一下前世了解到的一些资本家的恶毒嘴脸和封建地主阶级比他们还要恶毒的嘴脸，沉默了几秒，起身告辞。

——她的直觉告诉她现在必须要开始劝娼从良……啊不是，捞人了。

## Chapter 30

思索片刻，阮休明给牧归荑发了消息。此时牧归荑正在和萧逸尘逛街，接到阮休明的消息之后就立刻赶了过去。

飞剑落下，牧归荑问：“找到合适的人了？”

“我也不知道合不合适，但是直觉让我先把人给捞了。”

“你用因果计算器算过了吗？”

“算了，捞人之后会变成正的，但是签订侍君合同的话就会归零。”

“侍君合同的权重还是挺夸张的，这个倒是不能作为证据……不过相信直觉一般没错。”牧归荑弯起眼睛，“好吧，你需要我帮什么忙？”

“……帮忙捞个人？”

“你自己去捞啊？”

“我不会。”

“……”

牧归荑叹了口气，这一次直接带着阮休明再次拜访了那座府邸，并指名道姓要捞个人出来——中年人自然自无不可，而作为现代人的阮休明直到走到屋门口了还在担心对方的自尊心问题。

对此牧归荑只是回复：“相信你的直觉。”

为了防止因果干涉，阮休明得先和那位她至今不知道名字的青年见面聊一聊这件事。

那位青年见阮休明进门是一点都不带意外的，柔和行礼：“见过姑娘。”

阮休明反而意外了：“你不意外我来？”

“姑娘穿着打扮、谈吐气质一看就非常人，只是在下没想到姑娘是仙人而已。”

阮休明：“……”

扮猪吃老虎失败了诶，她还以为会遇到类似“不知木兰是女郎”的震惊场景呢，感情人家早就认出来了，白期待了。

牧归荑跟着进门，耳力极好的她听到了全程谈话，大肆嘲笑：“休明你这伪装技术不行啊，就这还打算扮猪吃老虎呢，再练练吧。”

阮休明：“……”

她定了定神，决定不跟土著计较，继续道：“我来自合欢宗，现在需要找一位侍君……”

把情况进行说明并且给出自己的条件之后，阮休明等着面前这青年的回复。

应该会答应吧……？

青年似乎也很纠结，思索许久，最终拒绝了。

“我能问一下原因吗？”

青年叹息一声：“在下家乡……还有位未婚妻。”

阮休明：“……”

她可真是万万没想到这个。

这个确实没办法解决，阮休明叹息一声起身就要离开，却被牧归荑给按住了。

牧归荑一点都不觉得这个问题很大：“把他未婚妻一起接过去就行。”

阮休明：“……啊？！”

“啊什么啊，侍君合同约束只是不可以做爱，不是不可以结婚好么。”

阮休明：“……”

这是不是玩的有点过于变态了。

把在场所有人都给搞蒙圈之后牧归荑清了清嗓子：“是这样，合欢宗子弟遇到适合的侍君很难得，所以已婚的情况也很常见，像这样有婚约的情况就更常见了。另外我们充分尊重侍君的人权，所以只约束了与外人做这一条，结婚是完全不干扰的……但其实与他人做爱也不是完全不可以的，因为不同人的情况也不一样，所以这一条的条款是‘凡人与他人的生殖行为必须在不影响到修士的前提下进行’，我之前是跟你简化了一下……你没仔细看？”

阮休明：“……”

她还真没仔细看，好几百条呢，太长了。

“虽然但是，我还是觉得略有点变态了。”阮休明道。

牧归荑耸耸肩：“你数学怎么样？”

“还行吧。”

“那给你出道数学题——已知贷款十两银，到手九两八，三月后偿还十二两二，求年利率？”

阮休明打了个草稿：“……97.96%，卧槽，什么贷款利率这么高？”

“这位公子贷的款，我刚问过。”

“……”

阮休明被噎了一下：“我还以为这家真的会放低息贷款呢。”

“听听看就行了，他说你就信啊。”牧归荑笑笑，“再给你给点数据，贷款逾期后本息一起算本金，每两银子日息九文，单利——凡间通用汇率一两银等于一千文，求一年后这位公子一共会欠多少钱？”

我把这道题给各位翻译成现代汉语：已知一个贷款，借出10000元，到手9800元，三个月后需要偿还12200元，逾期后以12200元为本金计算利息，利息是每天每1000元9元，利息不累加到本金，求一年后连本带息一共多少钱？

这次阮休明打草稿的时间长了一些，得出的结果也令她震惊：“……42395……四十二两银子？！”

“零三百九十五文。”牧归荑补上了后半句，“这个年利率放仙盟是要判死刑的。”

虽然不知道为什么但是神女极其厌恶高利贷——放贷利率高到这个程度是真的可以判死刑的。

阮休明大受震撼了一会，随后看向也忽然想明白了从而脸色难看的青年，诚恳开口：“再考虑一下我的提议吧。”

根本不用问那傻逼到底给眼前这孩子开了多少工资，反正肯定是还不清的，绝对会一辈子被困在这打苦工，未婚妻就更别提了。青年面色数变，思索良久，最终深深拜下：“……多谢仙人相救，某……愿意。只是可否给我些时间让我去跟家人告别？”

“时间充裕，咱们现在就可以出发。”牧归荑笑道，“另外，休明你钱够吗？”

“几十两银子还是够的。”阮休明道。

这青年名叫慕明川，家乡所在地距离京城三百多公里，步行赶路的话大概需要半个月的时间（考虑到实际路况），但这三百多公里对于仙盟的大型飞舟来说也就是不到两个小时，剩下的从城市到达村子的十几里路飞剑也就是二十分钟的事。

从被带上天到到达家附近的县城为止，慕明川全程都是懵逼的。

阮休明这是第一次用飞剑长时间载人，有些纠结：“归荑……这要怎么载人？你确定这种飞剑是可以载人的吗？”

牧归荑乐了一下：“一般标准型飞剑要载人的话都是抱着，反正凡人对你来说也不沉。”

阮休明：“……”

“给你做个示范？”牧归荑笑问。

“……不用，我努力一下。”

以比较标准的公主抱的姿势把慕明川一路抱到村口，阮休明才好不容易解放，长舒口气：“终于……诶等会我们怎么把他家人带回去？！”

牧归荑此时正在掏自己的飞舟，闻言粲然一笑。

阮休明：“……”

“好了，去看看慕明川的未婚妻吧。”牧归荑神色轻快。

阮休明：“……”

tmd这个关系真是乱成一坨。

## Chapter 31

等因为纠结所以走的很慢的阮休明到地方的时候，未婚妻已经哭的不行了。慕明川面无表情的站在那里，而牧归荑看热闹看的贼tm开心。

阮休明：“……？”

牧归荑把她拉过去：“前情提要，慕明川跑过来退婚并称原因是因为他考中进士决定另娶遂前来退婚并让这姑娘另嫁，现在你可以根据你的喜好去解决这件事。”

然后她就把阮休明给踹出去了。

阮休明：“……”

她能怎么办，她一点都不想掺和这件事，但是她不得不掺和——毕竟慕明川是她的侍君。

想了想，她走到慕明川的身旁：“……这是她家？”

“是。”

“那就进去再说。”

阮休明把人拖了进去，回头见到牧归荑也跟了进来，心下稍安，随后把院门关上了。

进来之后她才发现这家人不少，有父母有弟弟还有老人，据慕明川称还有个哥哥以及一个出嫁的姐姐。

“哎不对，你家人呢？”阮休明终于发现了不对劲。

慕明川苦笑一声：“在我很小的时候就已经没了，之后是伯父伯母将我养大的。”

“行，那我先把事说完。”阮休明深吸一口气，“这位未婚妻姑娘，中间事情很复杂，我慢慢说，你可以先听完再做决定。”

然后阮休明把这件事条理清晰的讲了一遍。虽然概括来说也无非就是被高利贷坑了的倒霉孩子现在得卖身十年还贷，但这个卖身契其实要求并没有特别严格。

这青年也就十九，而未婚妻今年才十五诶。

“……总之情况就是这么个情况。”阮休明说完之后感觉自己心里一块石头落了地，“虽然话是这么说了，但侍君的合同并不限制人身自由，我们也不会干涉你们的婚约，或者你们可以将婚期延后，不过这段时间你们作为他的家人也依然可以去合欢宗家属院生活……嗯，其实好处很多。”

要么履行婚约一家都去合欢宗，要么退婚阮休明带着慕明川走——虽然选择无非就这俩，但是阮休明还是觉得应该把选择权交给未婚妻。

然后那姑娘做出了一个大伙都没想到的决定。

她先是给了慕明川一巴掌骂他骗自己，然后又抱着他哭心疼他受的苦，最后决定跟他过去，至于婚期……可以推，她不在乎。

阮休明：“……”奇女子啊妹妹。

牧归荑在墙头上补充了一句：“妹妹现在这个年龄过去之后得上学的，仙盟法定结婚年龄可是男22女20啊。”

不过这都是小事。

其他人都留下来了——主要是她姐姐还在这，娘家全跑了实在不合适。

慕明川苦劝无果，只能答应。

这个妹子叫做慕婉，对的他们同姓，毕竟都是一个村的吗，不过亲戚关系已经很远了，都已经快够不上亲属关系的那种远。

“决定好了的话就走吧。”牧归荑依然笑眯眯的。

简单的收拾了一下东西，和家人道别之后，慕明川和慕婉就登上了牧归荑的飞舟。阮休明在路上和慕明川把契约签了之后，看向牧归荑：“……归荑，能借点钱吗？”

“行啊。”牧归荑还是笑眯眯的，“没钱照顾婉儿妹妹了是吧？”

“对。”

“记我账上，等你有钱了一块还就行。”

“呜呜呜归荑你真的是我的亲姐妹！”

“不用客气。”

她说完这个之后，又想起来件事：“说起来咱班主任有教新生列修行计划吗？”

“没，那是什么？”

“哦，那这个就是正式开学的课程了。”牧归荑心下了然，“等开学你会学到的，在你学到这个之前先不要双修。”

“哦，好。”阮休明点点头，“你这么一说我记得班主任好像也提过这件事。”

牧归荑顺便把这个提醒发到了她们八个人的小群里，至于听不听她就管不着了。

“另外你对这方面的生理知识了解多少？”

“呃……看了很多相关文学作品？”

牧归荑：“……你打开手环里的书城，找到《生理知识必修》，把课本、配套的练习册、模拟题库还有近十年真题都下载下来——从现在开始，你，明川还有婉儿妹妹给我每天刷题，刷不到满分别想双修。”

阮休明：“……好。”

这本书是仙盟十二年义务教育中第九年级的课程。事实上新生前两年的课程基本就是仙盟十二年义务教育压缩版，第一年教初级课程，第二年教中级课程，第三年才开始进入真正的高等教育。

牧归荑又跟阮休明嘱咐了一路。

“慕明川反正是你侍君倒是无所谓了，但是婉儿妹妹是未成年人，她到合欢宗之后想要跟上课程难度不小，你可能得给她找家教给她补课，或者让她从比较低的年级开始读，反正不管怎样也得明年入学了，我还是建议你找家教给她补课，其他的倒是不用太担心，家属院里还是很平和的……”

阮休明一一记下，看着密密麻麻的注意事项只觉得头大如斗：“我怎么突然觉得我成婉儿她妈了？”

“你现在就是她的监护人。”

阮休明：“……”

“没事，实际做起来并没有那么难，而且明川不是还在吗，琐事扔给他就行了，反正婉儿是他未婚妻，”牧归荑安慰了一句，“云舟的大部分事情我也都是让逸尘去处理的。”

萧逸尘也带着笑，宽慰：“别担心，我会帮忙的。”

阮休明想想也是，又把列表选项按照重要程度和难易程度做个划分，决定先把重要且简单的东西给搞定，其中就包括给慕明川的交通卡。

对，就是牧归荑给萧逸尘的那个吊坠。

这东西合欢宗也是统一配发的，注入精神力绑定（学生）身份之后就可以使用，也算是侍君的一种身份认证，路人看到能认出来这人是谁的侍君。

几人返回京城的时候天色已晚，但是总的来说他们还是赶上了晚上的灯会。牧归荑扔下阮休明就带着萧逸尘玩去了，留下三人面面相觑。

“要么……我们也去看看吧？”阮休明最后提议。

## Chapter 32

说实话，三人逛这个气氛有些尴尬，不过慕婉毕竟年纪小，很快就被一些好玩的东西吸引了注意力。阮休明反正钱够，也就都给她买了。

“谢谢姐姐。”慕婉超乖巧把糖葫芦递到阮休明的嘴边，“姐姐要尝一下吗？”

阮休明：“……”好像突然受到了可爱暴击——啊她亲妹妹要是有慕婉四分之一可爱她也不至于一天天的血压那么高。

吃了颗糖葫芦，又看到慕婉把第二颗糖葫芦递到慕明川的嘴边，两人说说笑笑，阮休明心中突然莫名安定了下来。

侍君并不是爱人，而更像是会共同度过一段人生但注定会分离的朋友——仙凡差异如同天堑，这种分离是不可避免的。

或许侍君身份百无禁忌但一定要是凡人的规定也是由此而来——与侍君相处又离别是一个可控的将从凡尘而来的人从凡间分离并最终成仙的过程。契约终会结束，但是是可预料的，在结束之后修仙者也能有很长的时间去回忆，去接受，最终平静的去缅怀，而不用骤然经历生离死别。

想来合欢宗也是考虑了很多才最终决定了侍君这种形式的吧。

“休明姐姐，那边有猜谜可以赢花灯诶，咱们去看看吧。”

“好啊，让明川上，争取给咱俩一人搞一盏怎么样？”

“好诶，明川哥快上！”

牧归荑也看上这个花灯了：“逸尘，看那边，我要那个，那个画着合欢花的宫灯。”

萧逸尘应了声好，两分钟后就提着灯回来了。

牧归荑开心的提着灯，看向最大最漂亮的花灯所在处——大部分人都围着那个花灯转，想破解其中的谜题，但却又没有人真的往主办方那边过去，只是聚在一起窃窃议论着，时不时为了答案爆发争论。

那盏花灯对应三个字谜游戏，就是那种横七竖八排列的词，每个词的头尾都可能是另一个词里的字，并且每个格子都有含义提示的那种字谜。第一个字谜是四书五经，第二个是史书、地理之类的当代常识，第三项是各种杂学，民间传说神话故事各地风俗之类的。

前两项很多人都能填出来，第三项让很多人犯了难。慕明川也试了一下 ，前两个字谜确实简单，第三个他连蒙带猜也只能填出三分之一。

不过他倒是打听出了更多的消息：“那是长公主招婿的一个环节。”

这个国家的这位长公主年逾二十仍然未婚，原因就是心气高，大多数男子她看不上。她哥倒是也没觉得自己这个妹妹着急嫁人，由着她胡闹。不过长公主人还不错，在政务上也有自己独特的见解，除了爱玩了些之外没啥野心，也是皇帝的左膀右臂。

阮休明了然：“怪不得呢。这题解出来的应该不少，不过并不是每个人都想尚公主的。”

慕明川点点头，去旁边赢了两个小的花灯分别递给阮休明和慕婉：“走吧。”

……

第二日一早，众人按照约定的时间地点集合，牧归荑有些惊讶的发现寒梅和青竹居然都找到侍君了，而且……

“这是兄弟俩？”阮休明疑惑道。

“对。”寒梅点点头，面色有些沉重，“是我们在流民堆里捡的。”

“流民？”阮休明一愣。

“今年夏天这附近大旱……虽然当地赈灾情况还可以，不过受灾最严重的地方无家可归的人还是很多的。”牧归荑补充了一下背景设定。

这哥俩确实是寒梅和青竹在流民堆里捡出来的。两人意外听说了旱灾的情况之后有些揪心，相约一起去看看情况，然后就发现了流民堆里的兄弟俩。在这个人能吃人的情况下齐心协力的兄弟俩实在是太显眼了，寒梅和青竹下意识的就觉得他们很合适，于是直接签了合同。

兄弟俩也没啥好拒绝的，其他家人也没有，反而省事了。

“总之找到侍君了就好。”牧归荑点点头，也没纠结这兄弟俩的来历，“既然你们仨都找到侍君了，休明这边还需要处理一下慕婉的事情，而且咱导员刚跟我说她需要我帮个忙，不如我们兵分两路——你们四个继续找，我先带他们回去。”

夏莺莺比划了个没问题的手势，其他人也没啥意见，于是牧归荑就先带着人回去了。

在路上牧归荑也把跟阮休明说过的注意事项跟寒梅青竹俩人说了——顺带一提阮休明组目前刷题进度是零，因为这俩人还在教慕婉认字。寒梅青竹及她俩的侍君（这兄弟俩分别叫澹台徵和澹台徽，真tm好名字）都是需要补课的。澹台兄弟还好，读过书，寒梅青竹姐妹俩那可真是得从蒙学开始读。

合欢宗前两年的教育速度不适合凡人，但反正侍君们又不考试，按照初级教育和中级教育课本慢慢学就是了，课本可以直接从手环里面下，高等教育补课的那个版本属于是极速版，凡人跟不上那个教学速度。

总之，牧归荑说了，在这群人把生理知识必修那本书给刷熟之前禁止双修。

回去之后寒梅和青竹决定要么先翻翻那本生理知识必修，然后就被那本三百多页的书给打击的望而却步，看着满页的字一头雾水，还是决定先从小学的语文课本开始读。澹台兄弟倒是能把字认个八九不离十，他们就先开始看那本课本了。

而阮休明仗着前世学识和这具身体的知识底子直接开始翻书刷题——练习册一边做一边从书上找答案就行了，反正翻完一遍之后以修士的记忆力也能很轻松的把书和练习册都背下来，再开始刷模拟卷就行了，这是速度最快的。

慕明川要来了初级教育课本教导慕婉——慕婉显然赶不上这一级开学了，而她按年龄明年应该上中四，想要一年补完这九年的课难度着实不小。不过慕婉聪明又好学，可能也不是不行——萧逸尘给她找家教去了，慕明川很是放心——现在萧云舟的家教也是萧逸尘找的，相当靠谱。

阮休明也拜托萧逸尘多照顾一下慕明川——不过现在还欠着牧归荑钱的小姑娘说这话属实没啥底气。萧逸尘自然应允，反正都是带，多带几个也无所谓。

## Chapter 33

而牧归荑则在大伙各忙各的时候在跟导员们、社团指导老师以及太明子商谈开学典礼的事情。

“典礼在大礼堂举行，其他事情都好说，咱这都有固定流程，主要是新生代表讲话。”太明子开门见山，“迎新队伍里大家都一致推荐你来，你觉得呢？”

牧归荑：“我很荣幸，但这个讲话讲什么啊？”

“我之后把每年的演讲稿发给你，你照着写就行，或者随便写点啥。”太明子也没啥意见。

“好。”牧归荑点点头。

之后的事情也不太需要牧归荑去操心，但反正来都来了她就顺便去看了看礼堂。礼堂上每个座位都贴了名字，牧归荑绕到第一排去看了一下：“宗主也来啊？”

“那是宗主诶。”

“但是新生会挂的吧？”

“所以宗主人不来，影像在这。”莉娅解释道。

第一排的十个座位（宗主+九位长老）会空着四个，毕竟合欢宗长老不全，只有一二三五六这五个人，剩下的还没找到合适的，工作全部交给太和子处理。

但这个条贴的很奇怪——它是直接按照数字顺序贴的，具体顺序是九七五三一宗主二四六八，也就是说，二长老太虚子和六长老太明子中间会空着一个位置。

太明子也跟过来了，看了看贴的纸条：“……等下这是哪个傻哔贴的条，把四七八九给撤了，人都集中到中间去。”

莉娅：“……”

好吧，学生会贴条的时候把这茬给忘了，她也没提醒，她是那个傻逼。

总之这样的话正好六个人，顺序是五三一宗主二六这样排。

太明子想了想：“剩下的位置也别空着，反正新生代表优秀学生代表教师代表导员代表都得去讲话，正好也给安排上吧，第一排也方便走动。”

莉娅点点头，发通知让学生会的人整改去了。

啊对，莉娅虽然兼职当导员了但她依然高六年级，还是学生会会长。不过她正在准备在开学后卸任，要不然实在太忙了。

一番忙碌之后重新贴了条，牧归荑和优秀学生代表一起坐在太明子这边。

这位老生代表牧归荑并不认识，但非常了解——她是高三的一位学姐，红色九尾，以令人惊讶的高分考进了合欢宗（说明一下，虽然因为九尾一族成员不多而结果可信度有限，但绝大多数九尾的智商和知识水平是过不了本科线的，其中有一大半考个大专都费劲），天赋（种族天赋）+天赋（脑子）+努力（确实很努力）让她成为了合欢宗有史以来突破筑基年限最短的学生之一。

她在入门时刚练气，高二下半学期便突破了筑基，是高三年级目前来说唯一一个突破的，让她来当这个优秀学生代表大家都没意见。

至于牧归荑……太和子：你好👋。

当然说正经的她也不是纯靠关系上位的，一方面她心性极佳，天赋很高，成绩也不错，尤其是合欢宗最重视的几门课盟考分数高的吓人（仙盟盟考有几十门课，当然不是所有的都需要考完，除了必修的几门通识课之外可以只选自己感兴趣的考，不过宗门招生也大多是按照对应课程分数选人的，排名则按通识课总分排名，虽然每年也没几个人），另一方面是她是新生中难得对合欢宗比较了解的，在合欢宗长大，沟通起来也方便。

牧归荑参观了一圈并收到了太明子发来的全套资料之后就准备走了，临走之前她又想起来一件事：“哎对了，赤殷学姐的联系方式有吗，我记得她两年前作为新生代表讲过话，想找她取取经。”

莉娅那边有，给了，顺便跟赤殷那边说了一声，得到回复：“随时欢迎，直接来我宿舍就好，最近都有空。”

牧归荑和赤殷那边也联系了一下，不过牧归荑打算先去写个初稿再去找学姐改，于是返回宿舍。

说实话，这会宿舍非常热闹，大伙都在啃书，阮休明则还在写练习册。看见牧归荑回来，阮休明放下笔打了个招呼：“导员找你过去干啥去了？”

“开学典礼我要作为新生代表发言。”牧归荑有点头疼，“要写演讲稿，脑壳疼。”

阮休明：“……？”

“我看看？”

牧归荑把资料给她传了一份，阮休明一看历年演讲，那可真是玩出什么花的都有。有长篇大论半个小时的，也有几句话就下去的，内容也显得比较……百花齐放。

看起来不是每一届新生的素质都一样高的。

阮休明前世写是没写过这种东西，但在她看来即使是魔门也未免有点过于百无禁忌了。

“一般来说这种场合不都应该都是什么表达自己的愿景和期待，感谢师长宗门栽培，分析可能遇到的挑战以及代表新生发出倡议吗？这些的也有点太百花齐放了吧？”阮休明有点呆，“怎么连‘我励志要睡遍天下所有女人’都冒出来了……”

确实表达了自己的愿景和期待啊。”牧归荑点点头，没觉得有啥不对。

阮休明：“……”

她直接列了个大纲扔给牧归荑：“照着这个写，写完给我看。”

牧归荑：“……哦，好。”

她找了个清静屋子去写稿子了。

阮休明给的是个绝对不会错的大纲，哪怕是个小学生应该都能写出来个靠谱东西，然而等牧归荑下午把成稿拿给她的时候她人有点麻。

“所以你这……‘希望大家在新的学期里都能平安无事，不会修炼到走火入魔’，真的适合在开学典礼上演讲？”

“事实上就连‘开学典礼’这名字都有点问题……不过神女是这么叫的，我们就跟着她这么叫了，正常来说应该叫‘入门大典’的。”牧归荑耸耸肩。

阮休明：“……”草还真是，她之前都没反应过来。

她还是提笔给改了一下：“这样就行了……反正这么讲肯定没错。”

牧归荑看了看：“行，我去找赤殷学姐商议一下。”

## Chapter 34

赤殷接到牧归荑的通讯的时候正在修炼，让牧归荑在客厅稍等十分钟——不是双修。十分钟后，换了身衣服的学姐从院子来到客厅，笑意盈盈：“咱俩第一次见面吧？”

“还真是。”牧归荑点点头，“第一次听说您的时候我还挺惊讶，毕竟宗门里九尾数量也少……狐妖多一些。”

赤殷呵呵一笑：“我应该是目前唯一一只——啊我真是受够那群傻比把我们弄混了，怎么九尾和狐妖就那么难区别吗？”

牧归荑想了想，诚恳道：“其实我觉得还是挺好区别的。”

狐妖的品种基本是赤狐换色（有红的白的黄的黑的以及各类随机颜色+花纹，大部分是狐妖自己染的），但是九尾的长相和换色北极狐非常相似，比北极狐稍微妩媚一些——其实只要特意了解一下就好区分了，主要有些人看啥都喊狐妖，九尾一族血压很高。

九尾和狐妖的关系是没有关系——九尾是一种天生就能修仙的智慧物种，近似人类，但并非是妖，只不过恰好长得像有九条尾巴的狐狸，而狐妖……呃，是妖，由普通狐狸开启灵智之后修炼而来。

他俩尾巴不好认，但是耳朵很好认——狐妖耳朵更大更尖，九尾的耳朵小一些，也比较圆。

赤殷点点头，表示很满意牧归荑的回答。她看了看牧归荑的演讲稿，有点愣：“……你这写的……”

“室友帮我改的。”牧归荑捂脸。

赤殷想了想，最后还是点了头：“其实还好，就是缺点魔门风格。不过鼓励鼓励那些凡人也不错。”

之后两人又聊了聊开学典礼需要注意的一些问题，在得知自己要坐第一排之后赤殷看着有点生无可恋：“我不想坐第一排——”

“太明子安排的。”

“嗷呜。”

牧归荑：“……”

虽然九尾一族一直想把自己和狐妖切割开，但是在这种时候还是会发出一些类似于（不情愿的狐狸叫）之类的动静……

所以说大伙区分不开也很正常吗！

把稿子给太明子审了一下之后也通过了，牧归荑就安下心来把稿子读熟，顺便又想起来一件事。

沈墨珩并没有完整接受义务教育，或者说他十岁就辍学了（因为牧归荑造成的意外事件），但牧归荑无论如何都是要让他去上学的，但……说实话，太和子并看不出来沈墨珩的天赋到底都如何，牧归荑也不知道他具体应该去修炼什么。

沈墨珩很喜欢剑，所以最好报剑宗，但牧归荑不太确定那种神秘力量到底适不适合修剑道，最好请个高手来看一眼。思来想去，牧归荑觉得还是请外援。

于是公山玉接到了牧归荑的通讯。

公山玉倒是也正好有空，让牧归荑把人带过来。他对沈墨珩还是很有印象的，印象是“姐姐给闺女准备的万能工具人”。

之前太和子给的建议是剑道，他也知道，但牧归荑又说太和子看不出来沈墨珩现在的天赋方向，他现在很好奇沈墨珩又发生了什么变化。

听见敲门的动静，公山玉顺手打开门，随口道：“来了？让我看……”

最后一个字卡在喉咙里，公山玉跟见了鬼似的瞪着沈墨珩，而沈墨珩则带着七分好奇两分茫然一分紧张和他对视，牧归荑还在忙着从头晕目眩的状态中调整过来。

她好不容易晕完，视线移向别处：“您看出什么来了吗？”

“他……怎么变成这样的？”公山玉皱眉。

“一两句话解释不清楚，您有时间了去问太和子吧。”牧归荑无奈道。

公山玉倒也没纠结这个，而是在脸色变换了快一分钟之后才开口：“我倒是真的有个很适合他的路子……”

牧归荑眼睛亮了起来。

“但那是个在八百年前就已经被我们剿灭的魔宗。”

牧归荑目光转为震惊。

公山玉没搭理他的震惊，继续道：“那个魔门行事风格相当冷漠，可以说是想杀就杀没什么顾忌，而且也多是一群痴迷于剑道的疯子。溪风月给他们的路数起了个名叫‘屠剑道’，明令禁止修炼，典籍倒是都留着。”

牧归荑想了想：“……这有点太危险了。”

“确实，但沈墨珩很特殊，为他开个特例不是不行，”公山玉点点头，“此事我会和傅九南商议，尽快给你答复。”

“那就麻烦您了。”

公山玉那边回复速度其实很快——在开学典礼的当天上午，公山玉传来了回复。

“傅九南答应了。你过来把典籍拿回去，有不懂的直接联系溪风月。”

牧归荑：“……”

卧槽，咱剑尊大人这么闲？

其实溪风月是挺闲的，毕竟他实际上也没带多少研究生（亲传弟子），既然公山玉和傅九南一块开口求到他头上了，沈墨珩这个天赋又很有意思，溪风月当然乐意多看看。

对，研究生在仙盟不是个学历，是神女当年在构想出十八年教育体制之后突然决定把亲传弟子改名叫研究生的，大佬们也全都同意了……目前原因不明。

总而言之经过这几天的补习沈墨珩还是成功小学毕业了。

