---
系列:
  - 皇皇者华
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 仙侠
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## Chapter 0

“前世，我的志愿被妹妹篡改。当我在合欢宗受尽白眼，被迫辗转于男人之间的时候，她却在剑宗步步高升，成为了剑尊的关门弟子。

“那日，她乘云而来，剑尖指下，高高在上：‘姐姐，像你这样自甘堕落之人，早该死了。’

“剑尊轻哼一声：‘我的徒儿，不该有这样的污点。’

“但没人愿意去屈尊杀我，所以我被扔进了镇魔渊，受了十年折磨，魔气入体，最终死去。

“现在，我重生了，重生回到了报……姐你没事吧？！”

牧洵异实在是读不下去了，把书一扔，抱着脑袋：“姐，你是我的亲姐，你这一天到晚的都在看什么啊？！”

牧归荑一点都没有内疚的意思，把书捡回来：“你不觉得很应景吗，正好我们刚报完志愿，我跟你讲这个妹妹和剑尊还谈了恋……”

“快住口啊姐！！！！！”牧洵异发出了尖锐的爆鸣，“谁会喜欢一个一千多岁还除了剑之外啥都不知道的老男人啊！！！！！”

牧归荑：“……咱们剑尊大人还是挺帅的吧，好歹九州美男榜前十呢。”

“以他那天下无敌的战斗力而言九州美男榜才排第九就证明他长得已经不怎么样了好么。”牧洵异翻了个大大的白眼，“而且没有人会跟自己的未来校长谈恋爱的吧，这太颠了。”

“还是有点区别，小说里的那个女配其实是剑尊的亲传弟子来着。”

牧洵异：“……”更颠了啊。

“咱有空看点好书不行吗。”牧洵异很崩溃，“你一天到晚都在看什么啊？”

“姐妹相残重生复仇文……其实挺有趣的。”牧归荑含笑，“那帮写文的可能琢磨了，我跟你讲就咱俩这情况，不知内情的人能写出十篇文来帮咱控诉咱们偏心的父母。”

牧洵异：“……有没有一种可能，我们没有父母？”

“虚空的偏心父母。”牧归荑点点头，看起来非常肯定，“太和子和宗主怎么就不能算父母啊。”

“他们是姐弟诶。”

“异父异母的嘛，况且就他俩情况你说是母子都比姐弟合适吧？”

“……这也太颠了，合欢宗也是有底线的。”牧洵异吐了句槽。

牧归荑面上笑意加深，似乎觉得逗妹妹玩很有趣：“我听说万剑门那边有一位长老打算收你为徒啊？”

“对，万剑门的三长老，那位专攻无情剑的紫霄仙君。”牧洵异点点头，“也不知道她到底跟太和子商量了点啥，反正太和子答应了。”

牧归荑轻笑：“这不就跟小说对上了吗，虽然剑尊换成了剑门长老但其实也大差不……”

“紫霄仙君是女的！”

“百合也很受欢迎吗，现在双女主超级火。”

“但我的性取向是异性啊姐你又不是不知道！”

“没事，这种弯女单方面暗恋直女也很好磕……”

牧洵异：“……”

突然想提剑把自家姐姐给弄死了。

“咱俩是亲姐妹哈，”牧归荑看到妹妹充满杀意的目光，温馨提示了一句，“另外无情道是‘心中无男人，拔剑自然神’，不是‘上岸第一剑，先斩意中人’，你真砍我的话我死不死不好说，你肯定是修炼不了无情道了。”

牧洵异：“……”

妹妹闷闷不乐的收起了架在姐姐脖子上的剑，托着下巴坐到姐姐身边的椅子上：“姐，你真的要留在合欢宗啊？”

“你看太和子像是乐意放我走的样子吗？”

“这倒也是，但我们从小一起长大的，从来没离这么远过。”

“放假的时候我会去看你的，或者你回来也行。”牧归荑拍拍妹妹的脑壳，“去吧。”

“暑假还有俩月呢？”

“刚才你进来的时候我就想跟你说了，紫霄仙君等不及直接派人来接你了。”

牧洵异：“……”

牧归荑扔给她一个空间手镯：“给，太和子给你准备的生活费和行礼都在这了，我还把你的屋子都打包塞进去了。”

牧洵异：“……”

## Chapter 1

把妹妹一脚踹上了前往万剑门的飞舟之后，牧归荑也回去收起了那满屋子的话本。

太和子也正好转到姐妹俩的住处，看到牧归荑正在收拾东西，笑道：“怎么，妹妹走了，不看小说了？”

“那堆东西从立意到文笔没一个能跟‘小说’两个字沾上边的，洵异不在这没法逗她玩，那些字自然也就没什么看头了。”牧归荑冷静答道，“您找我有事？”

“确实有。”太和子面上依然带着一如既往玩世不恭的笑意，“今天该发录取通知书了。”

“所以？”

“正好锻炼一下你的念力使用。”

“……”

因为一些原因，仙盟现在还处于一个全人工的状态，录取通知书每一份都得手写然后发出去。好消息是有一些简单的法术能够进行复制以及同时书写多份，坏消息是录取通知书必须要在三天内全部搞定。

今年新生整整2560个人呢，太和子才懒得亲自动手，有个免费劳力不用白不用。

太和子，原名花千绮，道号紫薇仙君，是合欢宗的大长老，牧归荑和牧洵异在理论上的养母，合欢宗主公山玉异父异母的亲姐姐兼奴隶主兼情人兼下属……这个关系略有些复杂，不过不必在意，反正太和子平生一大爱好就是使用活人家具，而公山玉的情人则遍布仙盟各处，所以大伙根本不计较这俩人啥关系。

不过最近公山玉不在宗门内，据太和子所言，公山玉最近的行程是“前段时间神女放暑假回来，他又跑去当神女舔狗了，估计三天后就能被盟主破防回来找我求安慰”，要不然这活估计会被太和子扔给公山玉。

牧归荑有些狐疑：“宗主真不是不想填这个录取通知书所以才跑出去玩的吗？”

太和子大大方方的承认了：“确实也有这个因素。”

牧归荑：“……”

啊，真不愧是异父异母的亲姐弟。

“您有时候是不是有点过于宠溺宗主了？”

“有一说一，倒也不是我想宠溺他，主要公山玉这傻逼得顺着毛摸，这家伙一发疯破坏力很大，我要是没看好他，神女肯定得追着我俩打。”太和子自己倒是很清楚这个，“我和公山玉的印都在这了，左边盖我的右边盖公山玉的，上面填名字，然后把通知书封装好，和小礼品一起塞进乾坤袋里，给乾坤袋打上快递的戳就行了，很简单吧。”

确实不难。牧归荑操作了几个之后很快就熟练了，直接开启念力流水线，自己还有时间刷个视频啥的。修仙者一心多用很常见也很容易，她这流水线一开一分钟能搞十个，2560份一下午就能搞定。

太和子就在旁边歪着看小说——那堆脑瘫小说被她打包过来了，也不知道到底有啥看头。看了会，太和子歪头看牧归荑在刷的视频，大惊：“你在看什么？”

牧归荑想了一下：“……瑶池宫学姐跳舞？”

她其实也不知道这是啥，只不过首页意外刷到了（她近段时间在看各个宗门里的弟子们拍的vlog），而且还挺火的。翻翻评论……嗯，挺难评，以瑶池宫子弟的脾气来看，看到这些评论之后只怕会立刻提着刀冲向仙盟互联网管理总办公室然后一刀看桌子上让他们立刻进行新一轮的净网行动，而不是在底下热情互动并跟着“开玩笑”，瑶池宫的女修们在这方面脾气相当暴躁。

对，魔门是这样的，而正道们就不同了，他们一般会选择用比较温和的方式，比如给网管办发函表示你要是不净网我就直接举报到风纪委那边去之类的……

一个非官方调查结果显示，仙盟各大办公室还是更喜欢会提着刀杀上门来的魔门。

“瑶池宫哪儿有这路数？”太和子看着短视频里衣着暴露摇摆身体的女人，皱眉，“瑶池宫没有跳的这么烂的，你要知道天音楼俗称正道小瑶池，就跳成这样的连天音楼都得出来撇清关系……”

“天音楼是名门正派，他们不会因为这事就跟学生撇清关系的。”牧归荑提醒道。

“我就这意思。”太和子摆摆手，“反正这肯定不是瑶池宫的，我这就杀到网管办去。”

牧归荑及时拽住了她：“您等会，我先观察一下。”

这个短视频账号的名字叫做“瑶池小希”，简介空着，只有个粉丝群号，视频全是十几秒的“舞蹈”视频，播放量很高，评论量很大，互动也很频繁。牧归荑翻了翻，对方并没有表明过自己瑶池宫的身份，但是根据粉丝截图，她有给一个对她瑶池宫弟子身份的猜测评论点过赞，还置顶了。

“看着像是伪冒身份。”牧归荑皱了眉。

顺着这位“瑶池小希”的视频继续往下找，没找几个牧归荑的血压蹭一下子就飚上去了——如果被伪冒身份的是瑶池宫，作为合欢宗子弟的她只会大肆嘲笑瑶池宫（魔门是这样的），但如果连合欢宗都有人假冒充，那牧归荑就必须和瑶池宫组成净网行动统一战线了。

太和子也看到了那个擦边视频，火冒三丈：“我宗没有这么学艺不精的弟子！”

……对，魔门是这样的，他们生气的点的确是这个。

虽然牧归荑火冒三丈，但她依然很稳定的一分钟生产十份录取通知书，顺便顺着视频继续往下查，录屏保留证据。受害者不仅只有瑶池宫、合欢宗，事实上六大魔门无一幸免。

“不是，怎么女鬼也有人愿意看擦边啊？”这是牧归荑在看到一个打着阴阳阁的旗号搞擦边的时候发出的疑惑。

“这不是鬼修。”太和子哼了一声。

阴阳阁也算是个谐音梗。早期这个门派里面是鬼修（亡灵法师类型），现在这个门派里面基本是鬼修（亡灵天灾类型）。鬼魂们在神女的帮助下很努力的把自己从人类的手里解放了出来并约法三章——当然他们也不至于鬼畜到把自己从人类手里解放出来之后立刻就去奴役自己的同类，鬼又不是美国人。总而言之，现在阴阳阁里面基本不是男鬼就是女鬼，偶尔也有妖化成的鬼，但妖毕竟心眼少，怨气一般也没那么大，妖鬼数量几乎可以忽略不计，还是人鬼多。

随后，牧归荑看到了一个抱着蛇的扭屁股女孩：“巫神教也能擦？那群姑娘可是物理意义上的动物爱好者啊。”

“这条蛇看起来要被吓死了，仿冒都仿冒不好。”太和子鄙夷，“好歹找条有毒的啊，无毒蛇巫神教还看不上，再不济找条野生的也行啊。”

巫神教，能在仙盟成立前被灵兽山和杏林谷这俩现存的六大正派之二合力围攻还成功反杀，出身荒野却能一直把自己折腾到顶尖魔门，这个组织当然也是有两把刷子的——不过在去掉他们正儿八经的“巫”“毒”两个元素之后，这是一群连印度人都会绷不住的人，他们对动物的热爱估摸着连悲风见了都得大呼变态。

这么说吧，你在别地方看到一盘确定是菜的扇贝，那这一盘子确实就是菜，但如果你在巫神教的桌子上看到这盘菜，就算他出现在午餐餐桌上，并且和其他的菜放一起，你也最好先确认一下这东西真的只是拿来吃的，而不是这位巫神教弟子曾经的、现在的或者未来的性伴侣之类的。

哦，除非你也喜欢这个play。

她俩确定玲珑坊和绛河殿也受害之后算是彻底无语了。

“我觉得对着巫神教发颠已经很颠了，原来人类是可以对着无机物冲出来的吗？”这是牧归荑对玲珑坊伪冒视频的评论。

“手艺也太糙了。玲珑坊那几个确实很喜欢化妆成人偶，但不会画的这么丑，而且他们的人偶也不会做的这么烂。”太和子皱眉。

玲珑坊是神女很早期就收服的魔门，专注于各类机关造物，而且极善人偶。当时它还很不起眼，后来在神女的帮助和自身的不懈努力下成为了仙盟六大魔门之一。因为从一开始就是几个女孩子因为对机械的爱好所以才建立起来的宗门，所以玲珑坊也是唯二的只招收女性弟子的顶尖宗门（另一个是瑶池宫）。

至于绛河殿，嗯……这个宗门的路数比较……狂野。

他们与dnd中的邪术师非常相似，用比较委婉的话来说就是“热衷于探索宇宙群星间的奥秘、寻找那些神秘而又强大的远古生物的弱点并通过交易来提升自己”，直白点来说就是通过不断跳槽换公司把自家前宗主吸死来变强，也是现存所有魔门中唯一一个需要通过祸害他人才能提升自己的大道（其它都被剿灭了），但反正绛河殿吸的不是此方世界的生物，大伙也就没管（顺便还可以研究一下神奇动物在哪里，也算是一种一举两得）。神女将之命名为“吸星大法道”，绛河殿觉得很有道理，就把原名给改了，不过他们觉得名字太长了，简称“吸星道”。

但我要强调一下，绛河殿弟子的长相与正常人类（或者正常妖类）没有区别，不会长出触手、多出眼睛、变成史莱姆或者干脆沙耶之歌，那是走火入魔之后才会发生的事情。

在确定六大魔门全部受害之后，太和子抑制住了直接提刀杀进网管办的冲动，而是自己开始顺着网络继续查——身为仙君的她可以直接肉身接入网络，排查速度可比牧归荑刷视频要快多了。

没几分钟，太和子就查完了，脸色很难看。

“怎么了？”牧归荑有些担心。

“没什么，我先去找一趟太虚子。”

牧归荑：“……”您这表情可一点不像没什么的样子啊。

## Chapter 2

仙盟统治着仙人，仙人们自然也有其自己的娱乐方式和阶级划分，当然这里的阶级划分依据其实更多的是修炼资源而非收入。早期仙盟成立的时候神女在分配公平这方面做过很多努力，但一来她真的不是专业人士，二来仙盟成立在很大程度上依托于神女与诸多宗派 的相互妥协，毕竟她不可能真的一挑全世界，所以那些努力只能说有效，但不够。

但仙盟确实又是个不可能完全实现分配公平的地方——将大量修炼资源交给一个天赋较差者是完全的浪费，这是独属于这个世界的一项客观规律。即使存在盟考这种能够让分数更高但天赋不佳者进入顶尖宗门的途径，他们也往往从无建树，这是与地球完全不同的情况。

所以你能看到天赋绝佳的牧家姐妹被顶尖宗门的长老早早收养，盟考（类似于我们的高考）之后姐姐留下继续深造，妹妹被送去另一个顶尖宗门跟随长老学习，而那些数量更多的，一辈子只能停留在练气期、筑基期的修士却从来不会被这样的三流故事投注目光。

——哦，除了让他们当反派的时候，比如现在。

太和子找到太虚子的时候她正在开会，说是开会其实就是抢人——大部分人的天赋方向非常单一，但也有少部分人同时具备两个不同大道的天赋。顶尖的十二宗门每年都会遇到这么几个几十个苗子，若是填了志愿的还好，尊重对方的志愿即可，但若是遇到没填志愿的凡人或者填的志愿与其天赋风马牛不相及的人，由谁录取总是要吵一阵的。

——是的，凡人也会参加盟考，虽然他们理论上并不在仙盟治下。他们中的绝大多数考不过仙人，但是盟考可以检测出那些有天赋的凡人，宗门自然不会放弃这样的苗子。

牧归荑手头的录取名单也空着几行，能填上几个就看太虚子能捞过来几个了——一般来说合欢宗每年都是能招满的。

今年也不例外——太虚子刚跟瑶池宫的长老吵完架而且赢了，现在正端着平和的笑意看别人吵架。见太和子过来，她暂时关了自己这边的麦：“怎么了？”

“你们会开完了？”

“还没呢，怎么不得吵到今天晚上。”太虚子话是这么说了，但显然她因为已经完成任务所以很放松，“对了，那几个小孩我都争取过来了。”

“好，但我过来要跟你说的东西不是这个，具体内容我放文档里了，刚传给你那个。”

太虚子很快就接到了太和子传来的文档，刚看两行就眉毛一跳，继续往下看的时候眉毛更是连连抽动。

大概是因为太虚子的面部表情过于扭曲，那边吵架的也不吵了，都关注了过来。

“太虚子，怎么了？”

“太和子怎么过来了？”

“有事吗？”

太虚子开了麦：“有事，但事不是很大。另外这是我们魔门的事情，等会姐妹们留下来再开个小会就行，你们继续吵。”

然后她就继续关麦了。

被派出来吵架的十二个长老里面，魔门六位皆为女性，六个正派则刚好相反。可能的原因倒是挺一致的——魔门内女性比例高，而正派男性更多，不过这个吵架的部分也依然是个充满巧合又能令人会心一笑的意外。

不过因为太虚子这话，大家这一次争吵结束的比往日都早，毕竟太和子还一直等在这呢，能让她一直在这等着的绝对不是小事。

正派的几个长老也没离开，他们也想知道到底是怎么回事。

太虚子也没在意，语气严肃：“有人伪冒我们宗门弟子在仙网谋求非法利益，当然这不是重点，重点是这群煞笔甚至学艺不精，这哪里是在伪冒我们啊，这根本就是在败坏我们名声啊。”

她说这话的时候其他人也接到了太虚子发过去的文档，这会也看完了，脸色也都不太好看，义愤填膺的附和。

瑶池宫长老尤其生气：“她居然好意思把这个称为舞蹈？这要是我宗弟子我会立刻把她逐出山门！”

巫神教祭司面无表情：“驯兽不合格。”

绛河殿长老皱着眉：“这是哪个走火入魔的废物在这演傻哔？”

正派们：“……”

说实话，虽然已经习惯了魔门作风，但每次发现差异巨大的关注点的时候槽点还是挺多的。

杏林谷长老组织了一下语言：“此事并不只是伪冒身份这么简单，如此风气一旦盛行，对仙盟的影响也是巨大的，必须立刻向网管办发函要求整改。”

玲珑坊长老从刚才开始就一直在摆弄什么东西，这会她终于摆弄好了，是个RPG。她扛起这个火箭筒站起来：“你们先发着，我去跟网管办谈谈。”

绛河殿长老赶紧把人拽着坐下：“等等，别那么急，等会我们一起去，大伙还在找武器。”

万剑门：“……”

我以为你把她拽住是想让她别冲动，感情是因为你们还没找着刀啊？

阴阳阁长老（一位红衣女鬼）似乎在走神，过了一会她重新回了神：“既然是太和子拿着资料过来，这件事肯定没那么简单吧？”

“其实也不是特别麻烦，我拿着资料过来主要是因为这是归荑发现的，我正好在她旁边而已。”太和子摆摆手，“不过你说得对，这些人背后是有组织的。更重要的是，神女和我提过这种视频，她称其为‘擦边视频’。”

擦边视频，通常指的是那些内容游走在道德和法律边缘，具有一定敏感性和争议性的视频。这类视频可能会包含一些不太适宜的信息，如低俗、暴力、色情等元素，但又不至于完全违反相关规定。它们往往通过打擦边球的方式吸引观众，以达到增加点击率和传播效果的目的——虽然神女在朗读这段定义的时候在努力的抑扬顿挫，但是太和子还是能听得出来这个应该是她刚查到的。

“总而言之，大概就是这么个东西，你要是看到有漂亮小姑娘穿的贼少还在扭屁股，这就是擦边视频了。”

“好，所以您的意思是？”

“嗯，看到之后联系网管办处理一下。”神女想了想，“这类视频背后往往伴随着性交易，你们最近不是在严打黄赌毒吗？顺便收拾一下吧。”

“好。”

在仙盟严打黄毒赌的难度不小。毒好处理，毕竟仙盟没有邻国，一次严打之后毒就成不了气候，至于赌博……神女选择了修改婚姻法和继承法。

高低她管不了，只要别让赌狗波及到家人就好，剩下的就当支持社达主义淘汰傻逼了，反正仙盟是这样的。至于涉及暴力的问题，这属于严打黑社会的工作范围，万剑门会头疼的。

事实上各大宗门在参与严打的时候手段都相对温和，只有万剑门是真的严打，字面意义上的。剑尊觉得杀鸡儆猴是个好政策，所以万剑门是真的直接下手打的，先打个半死再说。

什么，你问打错了怎么办？打错了再说，反正目前为止没有打错的。

而黄是另一个问题——色情行业不能物理意义的严打，因为这个行业真的存在受害者犯罪的情况。很少会有人被迫去赌博或者嫖娼，但绝对有不少人被迫去卖淫，怎么把这些人和真正的犯罪者区分开就是另一个问题了。神女最后决定采取的办法是“没有买卖就没有杀害”，先不管卖方了，直接对顾客下杀手。

——是真杀。

幸好公山玉和傅九南（我们的盟主）俩人把神女给拦住了，也不知道她为啥在这件事上火气这么大。最后双方各退一步，从直接干掉改成三年监禁。考虑到修仙者120年起步的寿命，三年监禁实在算不得什么重罚。

基于买卖同责的原则，卖淫同样三年（对，神女原本是打算先杀瓢虫再杀鸡的，不过在第一步就被拦下来了）起步，不过如果是被迫则可以免受惩罚——至于如何证明被迫，毕竟这里是仙盟不是地球，合欢宗的人过来搜个魂即可，简单方便快捷还能现场直播，甚至可以调三倍速和打马赛克。

组织者十年以上，这个大伙都认可。

顺带一提，赌博参与者同样三年起步，组织者十年以上。

贩毒死刑，吸毒……呃，是这样，神女本来是想判个强制戒毒+额外五年监禁的，但后来她发现这种毒虫……一般会在七天内挂掉。

怎么说呢，毕竟是修士，不是凡人。能让修士都上瘾的毒品，其毒性……嗯，有点类似于有人类为了快感灌下去半瓶百草枯。

……啊，那没事了，这种神经病还是赶紧淘汰的好。

总之，在太和子提起神女之后，众人意识到了问题的严重性。

太虚子也听出了太和子的言下之意：“你的意思是？”

“仙盟之前可从来没有出现过这种东西，就算现在开始有人尝试，也绝对不可能有如此老练的手法。”太和子眯起眼睛，“这件事背后绝对有更大的问题，各位，准备干票大的吧。”

## Chapter 3

文化传统根植于生产力的现实。以其中一点而论的话，就是宗族观念的弱化和师徒关系的强化。

不难理解，门派师徒之间的关系要远强于单纯的血脉传承。

而仙盟的另一个有趣之处在于，其重男轻女的观念相对弱势，但并非没有。

这主要是因为凡人的影响——修仙者百里挑一，绝大多数凡人还是要被束缚于土地之上。当有着重男轻女观念的他们进入仙盟之后，自然也会将这种观念传播下去，并随着实力的提升而逐渐转变观念。

——统计学结果表明，修为与修士后代子女性别比呈显著负相关，且后代性别比最终维持在了100左右。

但无论如何，仙盟女性是很少存在“讨好男性”这种思维的，而仙盟的男性也很少会有“我要对讨好我的女性付出点什么”的想法。

虽然这总体上并不妨碍性交易的盛行（毕竟凡人及其主体思想依然在很大程度上影响着仙盟），但这也导致极少有顶尖宗门的弟子和高等级修士跑去搞擦边。

擦边视频不是没有，但大多手法粗糙，而且也没那么多心眼，属于一眼就能看出出身的类型。而太和子今天发现的这个……就完全不一样了。

瑶池宫长老发完火之后冷静了下来：“底层修士是知道我们的行事风格的，他们不会真的胆大包天到去干出这种事情……后台很硬？”

“后台再硬能硬过我们？”玲珑坊长老嗤笑一声。

“能硬过我们的后台，只有神女和盟主了，他俩不可能干出这种事来。”巫神教祭司摇摇头，“更像是……无知。”

“我也倾向于幕后的组织者只是无知。”太和子意味不明的笑了一声，“等抓到人就知道了。”

……

太和子所说的罪魁祸首是仙盟某地的一位底层修士，名字不重要，我们姑且称之为路人甲。

路人甲事实上是个穿越者，被电脑弹窗带过来的，就是那个非常经典的“你想真正的活着吗”的弹窗。不过随着时代的进步，这种弹窗不仅真的能点掉，而且还要阅读免责协议。

路人甲看到没看就点了确定。

反正套路他熟的很，穿越过去大杀四方就可以了吗——虽然穿越之后他发现情况和他想的不太一样，但是也不是没有解决的办法。

他一开始以为这真的只是个单纯的修仙世界，但后来发现这不是——他身为某个小宗门的底层弟子的现状实际上并不比他前世二本混子的情况好多少，但这个世界……有互联网，而且似乎是相当初期的互联网。那些在地球百花齐放的网络捞钱手段在这里还尚未被开发出来，而每天高强度上网的他刚好精于此道。

他的第一步选择了擦边视频——这种视频拍摄简单，找几个身材好点的妹子在屏幕前扭一扭屁股就好，连脸都不用露，自然有很多人愿意与他合作。

在有了一些初期资金之后，他开始尝试打造人设——至于打造什么样的人设才能更吸引男人，他身为男人可太清楚了。

视频不出所料的大爆，他得到了无数的关注点击和流量，还有很多人的打赏。下一步就是流量转化成实际的利益，而在有了足够的资本之后他自然可以换取修炼资源……

如果这个链条没有被突如其来的仙盟督查打断的话，他会成功的。

“仙盟督查办案，你是路人甲吗？”为首的女性出示了证件。

路人甲茫然点头。

“那没错，带走。”

路人甲还没反应过来就被她带来的人控制住了，下意识的想要挣扎：“你们为什么抓我？我做什么了？”

“你涉嫌侮辱六大魔门，”女性嘴角抽了一下，“六大魔门联合报案的情况还真是少见的很，你也算是创造历史了。”

路人甲：“……？”

虽然这个女性所说的每一个字都是中文，但是连起来之后他完全听不懂。

“我怎么就侮辱他们了？我什么都没做啊？！”

“还想狡辩？你组织拍摄的视频中的主角伪冒魔门弟子身份，并且使用大量误导性的标题和言论将那些动作伪装成魔门弟子所学习的东西，明摆着在讽刺魔门弟子学艺不精吗。”女性撇撇嘴，“你难道不知道魔门生平最恨有人讽刺他们学艺不精实力不足吗？”

路人甲：“……”

他真不是这个意思。

可惜辩解并没有带来什么收益，到了笔录阶段甚至险些屈打成招——倒也不是审讯的督查故意如此，主要是高阶修士对低阶修士天然压制，在效果上和屈打成招基本一致，得刻意收着气息才行，不过偶尔也会忘掉一下。

其实截止目前路人甲都很淡定，因为地球上也有很多类似的事件，即使起诉成功也无非就是下架视频或者赔钱，换个号东山再起他还是一条好汉。

而让路人甲彻底绝望的是在笔录结束之后督查跟他说的一些话。

“看在你才穿越过来没多久的份上我提醒你一下，仙盟是个远比你原来所在的国家更加弱肉强食、更加信奉丛林法则的社会。虽然我们所有人都知道你拍摄那些视频的本意并不是侮辱魔门，但六大魔门是这么认为的，所以你的笔录上会记载你承认了你的用意的确是想要利用擦边视频侮辱魔门，顺便攫取利益，在法庭上六大魔门会对你提起诉讼。仙盟对侮辱罪罚的比地球重，而且是针对魔门的侮辱罪，这个涉及到仙盟的政治正确了，是从重情节，加起来……二十五年左右吧，你有个心理准备就行……对，我知道你口供没说这个，但魔门是这样的。”

“嗯？我们为什么会知道你穿越？当然是因为我们的顶头上司也是穿越者啊，她早就让我们防着你们这群穿越者捣乱了。”

“哦对，忘了告诉你了，仙盟网络账号与本人实名绑定，一人只能拥有一个账号，虽然大多数情况是不实名的，但如果有过犯罪记录会在个人主页上显示详细情况，任何人都可以看到。所以你在出狱之后最好注意一下那些被你拖下水的女孩……因为不是组织者，她们判的比你轻，大多数十到十五年就能出来，我大概能猜到失去大量财产被宗门退学又因为犯罪记录所以找不到容身之所的她们会对你做什么，你自己注意安全。”

——这时候可能会有人好奇这种犯罪记录显示会不会给社会带来不稳定因素，比如有人走投无路之下在街上随机杀人之类的，是这样的——仙盟是一个人与人之间有绝对武力差距的地方。如果真有人打算作这个死，仙盟是允许路人顺手把它干掉并且不受法律惩罚的，反正从监控到搜魂，仙盟确认这个的办法有的是。

高阶修士则一般不会有这个问题——因为他们是高阶修士，先不提只需要喝西北风就能活的他们到底还需不需要社会这件事，高阶修士的数量是很少的，但需要他们的地方很多，一般的犯罪记录根本不是问题。

在法庭上，路人甲看见了一位穿着金红色长裙的美艳少女坐在了证人席上，正用略微好奇的视线看向这边。她穿的那身裙子的布料是如火焰一般鲜活卷腾的大红色泽，又用深浅不一的金线绣了九只凤凰。裙摆处有白色如流云一般的纹路环绕，间或以各色绣线绣着花草百鸟山水纹样，错落有致，美如画卷。她身上首饰不多，只有左耳挂着一个怀抱红玉的银龙耳坠，右耳则是一条盘旋于其上的青龙，脑后长发用一根荷花式样的发簪盘了起来。

大概是注意到了他的视线，她也看向他，笑着对他点了点头。他有些不明所以，被辩护律师看了出来，解释道：“那是太和子的养女，合欢宗公认的少宗主。”

“那……她看我干什么？”路人甲不解。

律师更不解：“她作为证人看被告不是很正常？”

“她还对我笑……”

“那是因为人少宗主有礼貌。”

“那她点头又是因为什么？”

“因为她正好看到你也在看她，跟你打个招呼而已。”律师整理好文件，“别想这么多了，少宗主估计连你名字都没记住呢。”

“既然我是被告，她为什么记不住我的名字？”

“她为什么要记住你的名字？”律师都惊了，“本来她今天成人礼，大喜日子被你给搅和的要出庭作证，没派人暗杀你她脾气已经很好了，你现在是指望她记住你名字以后让你一辈子不痛快？”

路人甲顿时就不说话了，只是继续偷偷打量着那边。

## Chapter 4

牧归荑也没想到自己十八岁生日这一天做的第一件事居然是出庭当证人，确实……呃，怎么说呢，别具一格。

牧洵异的成人礼她不打算办了，太麻烦，也不想回来（她敢回来太和子就敢拉着半个仙界给她俩办成人礼），不过合欢宗的礼物也都已经被送到剑宗去了，主要是一件与她形制类似但花纹不太一样的礼服和一大堆附加小礼物，她也已经将亲手打磨的一支发簪寄了过去，现在她头上带着的这只是牧洵异给她的礼物。

除此之外太和子还单独给了姐妹俩其他东西。她拿到了那个银龙耳坠，牧洵异收到的是一把剑，而神女送来了一对青龙耳骨夹——和那只前几年从西方逃难来到这里被合欢宗抓到的银龙差不多的地方在于，这种“青龙”在仙盟是一种智力很低但是其他属性很高的普通兽类，和猫狗除了杀伤力之外没有本质区别，不是妖，也不是灵兽，而且破坏力超强。神女前段时间正好猎了两只，现在送给姐妹俩当灵宠玩，一人一只。

不过让她不太理解的是对面她确实没记住名字的被告一直在打量她，还一直躲她的视线，她也不知道对面想干嘛。数量少还好，但是在这个打量的次数在超过十次之后牧归荑就有点烦了，于是用一个效果近似于毛玻璃的光学结界把自己给罩了起来，眼不见心不烦，开庭了再撤掉就行。

太和子当然不会被这点结界阻挡，不过她也知道牧归荑为什么这么做。安抚的拍了拍闺女的肩膀：“回去参加完宴会之后我还有个礼物要送你。”

“咦，您不是送了那条银龙了吗？”牧归荑有些好奇。

“怎么，不想要？”

“想要诶，是什么？”

“暂时保密。”

两个世界的庭审流程差不多，只不过被告的数量略多，但因为这件事实在是没什么好争辩的，法官根本没让所有的被告都上场挨个陈述一遍，让路人甲走了一下流程之后就宣布判决了，结果和之前那位督查说的其实差不多。

就这样——在路人甲被法警带着离开的时候，太和子也带着牧归荑登上了一艘小型飞舟——定制款私人飞舟，牧归荑的成年礼物之一。

飞舟以及各种诸如此类的自动化交通工具是不需要考驾照的，但是御剑这种需要修士自行控制交通工具的交通方式（包括飞行本身）都需要考驾照，不过只考科一，而且只考一个就可以控制所有非自动化交通工具，反正控制方法都差不多，大道至简。

可以这么理解——私人飞舟约等于私人飞机，而飞剑则是一种介于自行车到摩托车之间的交通工具。由于原理限制，一个体积超过常规飞剑及其变种的飞行物体的能源消耗以及制造成本会急剧上升，类似于一个s形的曲线（在达到一定程度之后增长又会放缓，但这个时候成本已经很恐怖了，一般人也不会需要一个能乘坐近千人的飞舟），所以仙盟几乎人人有飞剑，但是很少有人能有私人飞舟。

不过仙盟公共交通网络发达而且价格低廉（得益于补贴和神女），大部分人出远门还是选择乘坐公共大型飞舟。

在回去的路上牧归荑已经把之前那点不愉快给忘干净了，她现在非常期待太和子的礼物——但不是很期待宴会。

虽然宴会上有好吃的，但……她压力很大，物理意义上的压力很大。

牧归荑身边除了她妹妹之外其实没什么同龄人，毕竟修士修为和生育率也呈现显著负相关，而很显然易见的是她的成人礼上绝对是一来一堆的仙君，她真的物理意义上的压力很大。

回到合欢宗的时候宾客已经开的差不多了。牧归荑匆忙整理了一下仪容就去了宴会现场——即使去掉了“礼”的部分，她还是得挨个跟长辈们打招呼然后收礼物（还得连着她妹妹的一起收了，可以说是双倍的麻烦），不过那条裙子的确也引起了关注——霓裳仙君觉得自己的手艺真是好爆了，顺便又送了牧归荑二十套衣裙……

这是她在做完牧归荑这套之后灵感大爆发的结果，做衣服做的很高兴，并且突破了一个小瓶颈，也因此她看牧归荑的时候格外亲切。

一直忙活到晚上太阳落下，仙君们才总算走完。牧归荑好不容易把收到的礼物分类整理完，清点之后乐观估计她未来两百年内应该是不需要花钱买东西了。

太和子看她清点完自己手头的财产，笑问：“怎么样？”

“感觉自己非常有钱，而且什么都不缺了。”

“没事，来看看我给你准备的礼物。”太和子笑眯眯的道。

然后牧归荑看到了一个……男人。

男性，人类，与她同龄，与她一样的练气期修士，天赋不差，成仙问题不大的那种，长相……十分公山玉，穿着……非常合欢宗。

人话就是长得很帅，但穿的很少。

牧归荑：“……我怎么记得仙盟已经取缔奴隶制了？”

“这严格来说不是我我要送的，我也知道仙盟已经取缔奴隶制了，但是有人上赶着当，我拦都拦不住……”

牧归荑：“……？”

她把那男人上下打量了一遍，还没来得及说啥就发现那男人的耳朵已经红透了。

太和子轻咳一声：“你还记得你是怎么被我收养的吗？”

“我十岁那年整了个大活？”牧归荑问道。

“对，你面前这个就是你整的那场大活的最后一点尾巴，我们已经轮了一圈了，谁都没解决掉，所以就还是交给你了。”太和子拍了拍牧归荑的肩膀。

牧归荑：“……？”

等一下，她只知道自己十岁那年整了个大活，但是她完全不知道活是什么，她能怎么解决面前这个尾巴啊？

“又及，我宗提倡双修，正好你也缺个双修对象，正好可以拿他练练手。”太和子一边说着一边关门，“去吧去吧，我先走了。”

哐当一声之后接着是卡拉一声，看起来门应该是被锁上了——这俩动静其实都是太和子刻意搞出来的，那意思就是“你俩今晚别想出门了”，实际上不管是关门还是锁门都是没动静的，太和子的住处不至于连这个都做不到。

牧归荑：“……？”

她看着面前穿着可能只有在眼下这个场景才勉强算合适（但其实也不合适）的青年，问他：“你到底是怎么回事？”

青年表情一下子就委屈了起来：“主人，难道你要始乱终弃吗？”

“把话给我说清楚，一个十岁小孩要怎么对另一个十岁小孩始乱终弃？”

“我在八年前就已经是您的人了啊，主人。”

青年的答案依然避重就轻。

牧归荑血压蹭一下子就上来了——但平时的她是很能控制住情绪的。总之等她反应过来的时候，那青年已经被她掐着脖子按在了床上。他没有反抗，只是表面挣扎了一下，但他的表情是很明显的一个人享受因为窒息所带来的性快感时的表情。

——《生理知识》这门课有两本书要考，分成两个学期，牧归荑都拿了满分，所以她对自己的判断很有信心。

牧归荑默默的松了手，终于能顺畅呼吸了的青年大口的喘息着，眼神却比刚才更加迷离和渴望了些，也远比刚才的他更加美丽。他伸出手，似乎想要抓住牧归荑，然而牧归荑却从床上起身，走到旁边的桌旁熄了蜡烛。

月光很明亮，视物并不会有什么妨碍——至于为什么太和子会在这放个蜡烛，那我必须得说她还在同一张桌子上铺了桌布，放了俩玻璃杯和一瓶红酒，要不是条件不允许她高低还得搞俩牛排……

牧归荑给其中一个杯子里倒满了红酒，并没有喝，而是端着酒杯走到了床前，手指一动，那青年身上本就不多的衣服便被尽数褪下。

看着青年美妙的酮体，牧归荑微笑起来，坐到床边，一脚把人踹下了床。

“在我面前跪下。”她如是说。

……

生理知识小助手温馨提示：在凡人之间进行玩耍的时候不要把酒倒进它不应该在的地方，会酒精中毒。

……

公山玉半夜回家的时候路过太和子的住处，惊讶的发现她正一脸严肃的躲在窗户底下，像是在……呃，听墙角。

他好奇心顿起，走到太和子身旁跟着蹲下（其实这俩人只要不想的话就算他们现在进屋屋里俩人也是发现不了他们的，现在这个行为纯属好玩），听了一会里面的动静之后，他面色相当精彩：“这……归荑？她性子怎么突然变成这样了？”

“这也是我想跟你说的，不过我想明天说来着。”太和子点点头，“八年前那次事故的影响看起来远比我们所预料的严重。”

## Chapter 5

八年前牧归荑整了个大活。从上帝视角概括来说，这是一起后果非常严重的强奸未成年人未遂事件，事件造成一人死亡、一人遭受永久性精神控制，另有数百人神志受损。

那数百神志受损的人好解决，太和子两天就给整完了。挂了的人是强奸行为的执行者，虽然被剁成泥只剩个脑袋是完整的了但也不必在意（顺带一提牧洵异刀工不错，剁出来的饺子馅均匀且去骨，另外在剁馅的时候馅是有感知的，人挂了之后也有），而最后那个“一人遭受永久性精神控制”……让仙盟顶层头疼了八年。

头疼的倒不是精神控制，而是他们无法确定这个“精神控制”的来源。这东西的实际外在表现是识海中的一朵金色莲花花苞，但无论大佬们用什么手段，他们都只能看到那个花苞，却完全无法与其接触，就好像那只是个幻影一样。

而“永久性精神控制”的症状主要是围绕牧归荑的。被控制的那位少年算是幼年时期牧归荑的小跟班，名叫沈墨珩，就是现在屋子里那位。他的症状主要是对牧归荑的忠诚、占有欲、性欲随时间进展而增加，太和子已经无数次的用未成年这个理由拒绝他了，但今天之后她实在没辙了——早死晚死都得死，早死早超生……啊不是，这俩人早点接触，就算真炸了，至少在实力低微的时候炸掉波及范围会比较小……

但是她没想到会发生这一幕。

牧归荑的性子整体当得起“温和理性”这一评价，虽然不可避免的带有一些乐子属性，但是正常来说她是绝对不会被两句玩笑话给气成这样的——虽然太和子也知道她其实并不生气，只是用那两句玩笑话当借口跟小沈玩 sm，但重点就在于她的性子不是会玩 sm 的那种，太和子和公山玉比谁都清楚。

所以这肯定是当年那场事件的后遗症。

公山玉思考了几分钟，道：“明早再看看。如果只是爱好问题的话无所谓，她有分寸，但如果连性格都因为这一次的接触而改变的话……”

“我已经准备好人格修正拳了。”太和子点点头。

……

第二天一早，牧归荑醒来的时候陷入了沉思。

首先不可否认昨晚玩的很爽，但她觉得她不应该是这种性格才对……

而旁边这位她至今不知道名字的床伴大概昨晚上确实累着了，现在还在睡。牧归荑盯着他的脸，一点点模糊的记忆从脑海深处浮现出来。

“……沈墨珩？”她低声自言自语了一句，“失忆的青梅竹马……这么俗套的故事吗？”

不过看太和子的意思，她十岁那年肯定不止是单纯的失了个忆，肯定还有些别的事情，但是她完全想不起来。

确定了眼前这人的身份，牧归荑也没那么纠结了，起身梳洗，等她再回到床边的时候，沈墨珩也醒了。

平心而论，沈墨珩长相气质偏冷硬，只看外表的话应该是相当不好接近的那一挂，但那漠然的眉眼却在看到牧归荑的时候瞬间融化，看起来甚至有点委屈和小心翼翼：“主人……昨晚您满意吗？”

“比起这个，为什么叫我主人？”牧归荑皱眉。

沈墨珩顿了顿，道：“您可以去我识海里看一看。”

牧归荑额角一跳：“你是真不怕死？”

“您是我的主人，可以对我做任何事。”

牧归荑：“……”

他到底是怎么做到几句话就能把话题往色情方面拐带的？

真不是她想歪，主要这逼在说话的时候自己先脸红了……

无论如何，牧归荑还是去他识海里扫了一眼。沈墨珩很乖，没有任何反抗，就这么把自己的识海放开给了牧归荑——这时候牧归荑只要愿意她就能直接把沈墨珩给搞成傻子，不过她没这么做。

她在那里看到了一朵金色的莲花——严格来说，那是一朵金色的，有黑色花纹的莲花花苞。

那是什么？

好奇的去碰了一下，那朵花突然绽放了……一层。

牧归荑：“？”

她退出沈墨珩的识海，刚想说点什么，就见刚才还好好的沈墨珩突然吐血晕倒，吓了她一跳。好在沈墨珩的生命体征还算平稳，她暂时压下了想去叫人的冲动，打算稍微等等看。

大约半个时辰（把牧归荑愣是等的无聊到开始刷视频了）之后，沈墨珩重新睁开了眼睛。

牧归荑在察觉到他有动静之后就把视频关了，但是在看到沈墨珩的眼睛的时候，她皱眉后退两步：“你怎么回事？”

沈墨珩实诚的摇摇头——他也不知道。

牧归荑想了想，还是决定叫人了。

沈墨珩发生了一件以仙盟常识来看绝对不可能发生的事情——他的天赋增强了。

如果给天赋打个分的话，牧归荑可能在 100+，沈墨珩则有 60。60 的天赋想要成仙绝对没问题，只要能成仙，任何人都可以最终到达仙君的境界。

区别只不过是用一百年还是一百万年而已。

不过这个世界上绝大多数人的天赋是 0，就算是有天赋的，也有绝大多数在 60 以下，沈墨珩的资质算得上相当不错，只不过在普遍 90+的顶尖大佬面前也确实不够看。

但是现在，他的天赋变成了 70。

天赋之所以被称为天赋，就是因为这是一个后天绝对无法改变的属性。如果能后天改变修仙天赋的话神女早八百年就建成共产主义了（这是她原话，但实际上仙盟并没有人知道共产主义是啥玩意儿，她也没解释），所以牧归荑才会在发现这点之后果断叫人。

太和子来的时候还好奇发生啥事了（毕竟她看不到屋子里的景象），结果在看到沈墨珩的瞬间就愣住了：“这……怎么可能？”

牧归荑点点头：“我正想跟您说这个，墨珩识海里有一朵金色的莲花花苞，我刚才碰了一下，那朵花就开了一点，之后墨珩大概淤血昏迷了半个时辰，然后就这样了。”

除了天赋之外，还有一些其它的微小改变，比如他长的更有吸引力了……这种感觉很难描述，并不只是单纯外表的变化，气质、身材乃至给人的感觉也都跟着发生了变化。太和子也注意到了这个，不过没在意。

在给沈墨珩检查过身体之后，她看向牧归荑：“再操作一次，我看一下。”

牧归荑点点头，于是又半个时辰后，太和子看着沈墨珩再次提高的天赋，表情很古怪。

“怎么了？”牧归荑看着她的反应，有些不解。

“我觉得比起天赋来说，你最好还是注意一下他的吸引力。”太和子眼角抽动着，似乎是想到了什么不好的记忆。

“呃……宗主？”

“对。”太和子叹了口气，“不过这小孩应该不会跟阿玉那么惨……”

顿了顿，她又道：“继续吧，我觉得这朵花完全开放的时候肯定会有什么变化。”

最后一层花瓣一直折腾到晚上——完全盛放状态的金色莲花看起来相当漂亮，而等沈墨珩从最后一次相当漫长的昏迷中苏醒的时候，太和子觉得自己好像看到了幼年的公山玉。

区别在于，幼年公山玉看谁的眼神都是冷漠甚至带着厉色的，不会如沈墨珩那样……带着明显的媚色。

当然，他也不是幼年公山玉，牧归荑也不会是幼时的她。

脑中思绪一闪而过，太和子伸手按了一下牧归荑的脑袋：“回神了。”

牧归荑猛的从一种玄妙的状态中惊醒，然后有些茫然。

“怎么，看傻了？”太和子笑道。

牧归荑摇摇头：“我刚才好像看到了一些东西。”

“嗯？”太和子一愣，表情立刻严肃了起来，“你看到什么了？”

“……看着像是世界毁灭。”

“？”

牧归荑也说不上来她所看到的东西是什么，跟做梦似的，看的时候乱七八糟的一坨，回忆中也是完全的空白，但是她还记得自己那时的感觉——那是一个世界的毁灭。

想不起来，牧归荑干脆放弃，看到沈墨珩的脸之后短暂的愣了一下神：“……这个长相，没问题吗？”

“有。”太和子点点头，“所以公山玉有个法术应该有用，让沈墨珩去找他学一下吧，他现在应该是在他办公室呆着。”

“嗯，好……等一下，现在已经快要凌晨了吧？”牧归荑一愣。

太和子用一种看傻子的眼神看着牧归荑：“公山玉又不用睡觉，他不在办公室待着还能在哪？”

牧归荑：“不是，就算不睡觉，宗主他不用休息的吗？”

“一般来说是的，但是之前他不是跑出去玩了吗？”

牧归荑：“……”

有一说一，神仙不用睡觉这件事只是被用来加班的话总觉得有点过于大材小用了呢。

## Chapter 6

找公山玉学习的过程乏善可陈，但至少现在的沈墨珩不会跟之前一样过于吸引人了，只是仍然显得非常有魅力而已。

太和子连夜去处理了沈墨珩的学籍，于是他也成了合欢宗这一届的学生，用太和子的话来说：“天赋这么好的学生如果不抓住的话会遭天谴的。”

此时距离正式开学还有差不多一个半月接近两个月的时间，太和子建议牧归荑出去旅游，而且最好是去凡间旅个游。

“凡间有什么好旅游的？”牧归荑眨眨眼，不解。

“最近雍州地界对应的凡人国家在闹旱灾。”太和子道，“你可以去看看，另外你还需要去找侍君。”

因为一些原因，仙盟严令禁止仙人对凡人进行干涉，是“就算这孩子就在你面前要饿死了你也不能给他一口吃的”的程度，除了极少数的情况之外，比如收徒或者侍君，不过可以通过正常行为与凡人互动。所谓侍君基本可以理解为合欢宗弟子的一种文具，在炼气期辅助合欢宗弟子进行双修，一般是三年期限。契约期间侍君配合合欢宗弟子进行双修，合欢宗弟子出钱照顾侍君，并在合约到期后给一笔遣散费用将其送回凡间，比较类似于人间所谓的“包养”。但和包养有些不同的是，除了生活开支及遣散费用之外，修士不得干涉侍君的任何私人生活，包括学习工作社交等等，而侍君也必须保证这些内容不会干涉到修士的修炼计划。

另外就是，一般不提倡侍君与其奉主（就是和他签订契约的修士）谈恋爱……这种恋爱只有在极罕见的情况下（两个纯爱战神）才能得到一个比较美满的结果，所以虽然纸面上写的是“一般不提倡”，但合欢宗一般会跟他们弟子说“禁止和侍君谈恋爱”。

凡人违反契约会面临高额赔偿金，修士违反契约……额，一般直接进监狱了，更别说赔偿之类的问题了。

大部分弟子会在开学之后的前两周修炼入门（是的，仙盟是一个十八岁才允许修炼的地方，主要是根据统计，未成年修炼的话走火入魔的概率会大大提升，反正一般来说就算要未成年修炼也得十二三岁才能开始，要不然字都认不全，也不差这五六年的时间），第三周和第四周去寻找侍君，之后开始正常上课。

“侍君不是在开学的第一个月找吗？”

“两周时间太紧张了，反正你先去看看总不会有错的。”太和子摆摆手，“另外太明子让你在新生报到的时候帮忙，之后跟着学生会去捞凡间的学生，她那边人手不够。”

牧归荑：“人手不够？”

“学生会突然有俩人走火入魔了。”

“……”好合理的理由。

牧归荑点点头应下：“那我带着墨珩一起去看看。”

“墨珩也要找侍君。”太和子嘱咐道。

沈墨珩摇摇头，拒绝了。

太和子：“……”

好吧，这个侍君其实也不是非找不可，类似于考数学不带草稿纸，反正题也不是做不出来。不过沈墨珩的情况特殊，太和子也不确定他到底适不适合侍君这个制度——总之他的事情让他自己决定就好，太和子实在是管不了。

就这样，两人通过仙盟的公共交通来到了雍州的首府琼林。这地方对应的最近凡间城市是一个规模不算特别大的县城，但是相当繁华。

这个县城名叫“淇津”，顾名思义，附近有条河，而且这里是个港口。淇水水量不少，河道经过历朝历代多次修整，目前其中一个流段也是一条南北大运河的河段，正好流经淇津，往来商旅相当繁华，牧归荑实在很难想象这个县城闹旱灾的情况。

情况也确实和她想的差不多。在牧归荑和沈墨珩踩着飞剑降落到地上的时候，这个县城也一如既往的繁华，完全没看出来一点旱灾的痕迹。淇水水面降低了不少，河面上的船也少了很多，但是生活用水还是够的。不过第一次来凡人城市的牧归荑还是很高兴，左看看右瞧瞧，在集市上买了很多小玩意儿，顺便被小贩们宰了不少钱。

没办法，牧归荑和沈墨珩这一身一看就知道绝非凡人，不是不食人间烟火（物理）的仙人也是不谙世事的公子小姐，不宰他们宰谁？

牧归荑到没意识到这个，毕竟那些钱对她来说只是九牛一毛，还是好玩的东西比较好玩。

路过一个小摊的时候，牧归荑的目光被一个活灵活现如真人一般的娃娃吸引了。操控娃娃的是一个老翁，那娃娃在他手下翩翩起舞，就像是真正的舞者一般。

牧归荑本来看着只是图个新鲜，看着看着突然咦了一声，在那表演告一段落的时候，出声：“老伯，您这木偶卖吗？”

老翁似乎是没想到这个要求，愣了愣，语气倒是很缓和：“女娃娃，你怎么想要我这个人偶？”

牧归荑不能直说这个木偶快要成精了，只能含糊其辞：“额……我感觉我跟她有缘。”

老翁愣了愣，释然的笑了：“那边拿去吧。终归老朽一世一事无成，无儿无女，都害在这一件东西上了。你把他拿走，对老朽也算是个了断。”

牧归荑：“……”

她好说歹说还是塞了银子过去。看着那位老翁颤颤巍巍走远的身影，牧归荑看着手上的娃娃，陷入沉思。

这家伙……送去玲珑坊好了。

虽然仙盟极力避免对于凡人的因果联系，但是他们同时也负担着保护凡人的责任（这也是避免因果联系的一环），比如把这种快要成精的物件带走省的出事。把娃娃先扔进储物戒指放着，牧归荑继续在街上闲逛，逛着逛着就走到了城门口，想着去看看凡间的山水，她也就出了城。

结果刚出城没走几步，她就愣那了——离城墙百步远的地方聚集了一堆一堆又一堆衣衫褴褛、面黄肌瘦的难民。他们被城门的守卫拦着不能靠近城墙，其中有抱着孩子的女人，有头发花白的老者，有紧跟着父母的孩童，以及更多的人。

有人在官道旁搭了粥棚施粥，膀大腰圆、凶神恶煞、手握刀枪的护卫们紧盯着那些排队领粥的难民，防止有人捣乱。

牧归荑震惊之下去问了问那边施粥的人这是啥情况，答曰：他们也不知道，只是奉了家里大小姐的命令来做点好事。

“家里大小姐？”牧归荑愣了愣，“你们是谁家？”

“叶家。”

叶家来自这个国家的首都，这一次是他们的祖母带着家族里的年轻子弟北上散心，年轻子弟的部分包括两位小姐、二小姐入赘的夫婿以及他们的兄长，可以说是把嫡系都带出来了。

“你们不是当地人？”牧归荑皱了眉。

“是。”施粥的负责人点点头，“这位小姐有所不知，我们大小姐也很奇怪为什么没有当地人出来帮忙……不过大小姐毕竟能力有限，做不了更多了。”

顿了顿，他又道：“我跟小姐说这么多，也是大小姐的意思——大小姐想拜托有能力的人去查一查这件事，但是自己又很难见到外人，所以也嘱咐我若是有人询问，不必隐瞒。”

牧归荑看了看远处的那些难民，应了一声：“能否告知我你们大小姐所在的地方？我想去拜访一下。”

“就在城里。”那人指了方位。

牧归荑点点头，往粥铺上放了一块银子，随后再次进城。进城之后她直接唤出飞剑直接一条直线冲向了她的目的地，没见着人，一打听才知道这一家子去城郊郊游了。

“郊游？现在城外这么多难民他们去郊什么游？”牧归荑不解。

“这个咱就不知道了。”路人也无奈，“他们应当是在城南，姑娘不若亲自过去看看吧。”

牧归荑：“……”

凡人真 tm 令人难以理解。

火红的羽衣在天上划过如流星般的轨迹，从城中升起，越过半座城市，最终落向城市的南郊。淇水在这一段是自南向北流的，城市南郊也是个郊游的好去处，而且正好这地方冬暖夏凉，夏天的河边也很凉快。

在天上，牧归荑看到了让她更惊讶的一幕。

在离河边百米之外的地方，一队侍卫拉出了一条隔离带，一边是明朗的河岸，另一边是另一堆难民，而且那队侍卫脚下还躺着几具尸体，看伤势应该也是……相当新鲜。

这时因为又一群难民的到来，难民们骚动了起来，作势要往河岸边冲，被侍卫用长枪拦下。为首似乎是队长一般的人物大喊着：“有贵人在此，不得冲撞！”

“求求你们了，让我们过去吧，”一个抱着孩子的妇女喊着，“我们就想过去取些水！”

“对，孩子要喝水啊，求求你们了！”

沈墨珩皱着眉：“主人，那些人似乎……”

淇水在这一段只有城南到城中码头附近适合取水（城南这个地方也是最适合游玩的），其他地方要么不适合要么很危险，所以那队侍卫将这个地方拦住之后那些被挡在城外的难民除了渴死之外几乎没有其他可能性。

“看着不像好人啊。”牧归荑也无奈道。

河边去掉侍女护卫之后主子一共没几个，一个男性青年坐在树下读书，一对青年男女在河边打水漂，一个老人笑呵呵的看着这群人，还有个在人群边沿看着不太开心的青年女性，她身边人也是最少的。

“你猜这两个哪个是叶家大小姐？”牧归荑转头询问沈墨珩。

“边上那个。”

“我猜也是。”

## Chapter 7

叶榕缊的心情确实算不上好。

她注意到了那边难民的问题，尝试劝说祖母至少留个口子让难民过来取水，却被训斥为“不守女德”，妹妹也让她别扫兴，毕竟澹台烬玩的很开心。

有一说一，叶榕缊觉得这一大家子真是 tmd 神经病，之前也是现在也是，一个两个都癫的不行，还是赶紧嫁出去完事吧。  

哪个好人家只是因为嫡庶之别就宠爱作恶多端还蠢的要死给姐姐下药结果把自己算计进去的妹妹，反而处处打压谨小慎微在民间权贵之中声望都很高的姐姐啊，太癫了，非人哉。  

情况允许的话叶榕缊很想把这一家子的脑子掰开看看里面装的到底是什么，不过她正在胡思乱想的时候余光突然瞥到了一抹火红的流光。

现在也不是晚上，哪来的火星？

她困惑的抬头看去，发现那道流光离自己越来越近了，并且最终在自己面前一个急刹停住。

那是一个看起来和自己差不多大的女孩。她正坐在一柄相比较常规的剑来说大了不少号的剑上，剑和她都漂浮在半空中，绣着华丽暗纹、镶嵌着如星辰般细碎宝石、看不出材质的火红长裙如火焰般流转卷动。她身后有一个穿着黑衣的青年同样站在一柄飞剑上，腰间还配着另一把剑，手正按在剑柄上。

越过这两人之后，是祖母、澹台烬、大哥以及她那愚蠢的妹妹震惊的脸，其中最为震惊的似乎还是她的妹妹和澹台烬，也不知道他们在震惊什么。

叶榕缊愣了愣：“……您是？”

“你是叶家的大小姐吗？”对面那个女孩开口问。

“我是。”叶榕缊莫名其妙的点点头。

“嗯，我们从城外的粥棚过来。哦，你别紧张，我们没有恶意，只是想看看到底是什么样的人才会在这个时候在城外施粥。”女孩摆摆手，“你叫什么？”

“叶榕缊。”叶榕缊脑子还是蒙的。

“名字挺好的。”女孩顺口应了一句——听起来就像什么固定回答似的脱口而出。她随后转了身，面向其他人，“你们就是叶家的其他人对吧，我看看……嗯？”

她扫视的目光突然停了下来，死死的盯在了澹台烬的脸上，盯了整整十几秒。随后她突然做了一些操作，很难用白话去形容，但如果一个地球人在这的话就会理解这个操作是什么了。

——牧归荑报了警。

报警对象是“仙盟异象调查办公室”（异调办）。顾名思义，这个部门主要负责异常现象调查，约等于公安局。至于什么是异常现象……正常人解释不了的玩意儿就是异常现象。

比如说穿越者。

不过一般的穿越者很难被探查出来，要不然那个牧归荑没记住名字的人也不会是在闹大了之后才被发现的。但是不一般的穿越者或者别的什么就很显眼了——这么理解，对于仙盟中的修士来说，想要看到凡人身上的因果联系线并不算难，不过想要看明白就需要花费很大的心力了。一般人的因果联系线都很正常，大差不差，但是二般的人身上的因果联系线可就完全跟正常沾不上边了。

但这东西总体来说并不是个能预测未来的东西——任何人的未来如何都是不确定的，但在极少数的情况下也会出现一个人的未来已经被定死了的情况，这种人一般来说是因为遇上了时空旅行者。

一般出于兴趣的时空旅行者并不会导致这个问题，但有特殊目的的时空旅行者不行，举个例子——一个人因为魔神在五百年后屠了半个世界所以穿越到五百年前来阻止他变成魔神，那么无论他做什么操作，这个魔神都必然会在五百年后再次屠掉半个世界，因为如果他阻止成功了的话，那他从一开始就不会穿越到五百年前，这个五百年前的时间旅行者本来就不会存在，这就会导致因果错乱。

所以，在时间旅行者穿越的那一瞬间，半个世界被干掉的未来就已经定了。

因果已经固定，能改变未来的办法只有一个——弄死所有相关人员，包括时间旅行者，将这条因果从中间斩断。

牧归荑一边给异调办报警一边重新仔细分辨了一遍在场所有人的因果线，以及从那个她不知道名字的男人身上延伸出去的因果线所连接的人数，松了口气——还好还好，隔壁王室和这边王室都没什么太大问题，百姓牵涉也不多，把这一家子灭门就能解决问题了，这个借口还是好找的，回头让异调办的人跟这边皇室商量一下就行。

只有一个问题。

牧归荑有些为难的看着叶榕缊。

叶榕缊和那个不知名魔神身上的因果联系也挺麻烦的，但是她又和很多其他人有因果联系，弄死是肯定不行的。因果牵涉太大，最好隔离。但她又有功德在身，寻常隔离法又不行……

思来想去，牧归荑道：“你稍等一下。”

“啊？”叶榕缊愣了一下，不过还是没动。

牧归荑可没管她是愣住了还是怎么着，反正她确实站那没动。牧归荑在储物戒指里翻了两分钟，翻出了一个大概两米五高，一米见方……圆的胶囊型超大号带底座容器，外表是你经常会在科幻电影中看到的银、白和蓝，还有一些无意义的 rgb 灯带。

这个东西是“标准型天赋测试胶囊”，神女牵头发起的项目，也是她定下的外形和起的名字，大伙都认为长得很怪，不过这么多年过去大家也都习惯这个东西的长相了，现在已经很少有人继续吐槽这一点了。

这个东西放在地面上的时候是斜着的。牧归荑从储物戒指里掏出灵石塞进能源仓，然后按下了绿色的按钮。rgb 灯带疯狂闪烁，一些无意义的面板依次弹出，最后舱门滑动打开，看起来非常酷炫。

确实是非常酷炫的开机动画呢。

“躺进去。”牧归荑道。

叶榕缊：“……？”

她还没反应过来就被牧归荑一脚踹进去了（好吧其实是用念力托着放进去的），然后牧归荑按下了红色按钮。

“好的，按下绿色按钮，按 esc 跳过开场动画之后把人塞进去，按下红色按钮，等待十二秒，在听到‘叮’的一声之后把人端出来……神女说明书上到底写了点什么啊，esc 是什么东西？”

沈墨珩摊了摊手，表示他也不知道神女在发什么疯。

好在神女携带的说明书底下还是有盟主补充的正经说明书的，虽然一共也就俩钮，用不用说明书的其实也无所谓。十二秒很快就过去了，舱门打开，报告自动被发送到了牧归荑的终端上。牧归荑在看过报告之后点点头：“天赋挺好，不错，问题解决了。”

叶榕缊：“……？”

异调办的人速度很快，不多时就派了一队人过来。为首那人牧归荑认识，有些惊讶：“煌华仙君？您不是不管人间的事情吗？”

“总部人不够了……总之你报警啥情况？”

牧归荑没说话，指了指那个不知名魔神的方向。

煌华看过去，一句粗口立刻脱口而出。她的队员们也再看过去之后此起彼伏的开始爆粗，看起来大伙的心情都不怎么好。

牧归荑把事情经过一说，摊了摊手：“我给叶榕缊测了天赋，成个仙是没啥问题的，不如带回仙盟去。”

“咦，你还随身带着测试胶囊？”

“……我也不知道太和子为什么会把这个归类于‘家电’……”

“……太和子牛逼，测试报告也发我吧。”

牧归荑把报告发给了煌华仙君，随后煌华一挥手：“全部带走。”

非常全部——这个县城里所有跟叶家有关系的人都消失的干干净净，顺带一提他们是先让那边施粥的整完事并且把东西收回家之后才带走的那部分人。

然后一行人又赶去了这个国家的京城。

皇帝在知道隔壁国家的质子是个魔神的时候差点被吓得心脏骤停，想都没想就同意了仙盟把这一家子灭门的事情，隔壁国家也一样。叶榕缊从头到尾都没反应过来发生什么事了，甚至在煌华仙君手起刀落把她家所有人都弄死的时候她也没啥反应。  

牧归荑在她面前招招手：“傻了？”  

叶榕缊一个激灵清醒过来：“……”

……卧槽。

仙盟也不是完全非人哉的，他们只杀了血缘关系比较近的（得益于那位不知名的叶家次女），并在挫骨扬灰之后使其魂飞魄散，所以现在叶榕缊成了叶家嫡系唯一的血脉……理论上也是继承人。

她倒不是不知道情况，只是有点没反应过来。

“虽然我现在再来说把你家人都杀光了很抱歉显得没什么必要，但这是必要的预防措施，”牧归荑坐在叶榕缊的对面，给两人各自斟上一杯茶，

