---
系列:
  - 皇皇者华
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 仙侠
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## Chapter 1

众所周知一般来说，修仙者要时不时地入世历练，一是确保他们不会过于脱离现实真的成了所谓的“仙人”给大伙增加工作量，二是保证他们的心性和实力相匹配以免有人整个大活给大伙增加工作量，三是加深一下他们和人世的羁绊省得哪天哪个傻逼一个想不开平白给大伙增加工作量。

总之仙盟这一举动的根本目的就是减少自己的工作量——而且说真的，那种因为一个很脑残的问题就让某个世界生灵涂炭的傻逼其实还挺难杀得，仙盟没那么多心力去处理这种傻逼，他们平时还有正事，所以说从根本上杜绝这种傻逼的产生就是目前来说最好的办法。

虽然仙盟内部对此时有质疑之声，比如说在经历一个悲惨故事之后到底是会让这个人开始悲天悯人还是开始反社会（考虑到这二者情况都存在，仙盟对于历练任务的难度进行了多次调整），修仙者到底有没有必要和凡人过多接触，毕竟凡人几乎不会产出任何修仙者所需要的资源（仙盟对于这个问题有官方回答，他们的回答是非常需要，因为修仙者本身就是从凡人中产出的，人口就是最重要的资源），外来的生物进入别的世界改变世界线算不算干涉命运会不会沾染因果（有部分修仙者所修炼的功法对这方面的要求相当严格），如果是有家室的修仙者去渡情劫到底算不算出轨（这事真的发生过，去渡情劫的修仙者爱上了凡人，留在那个世界不回来了，然后他老婆和他离婚了）……

针对这些问题，仙盟有一套完整的考核和执行标准，比如说使用仙盟官方学院学生的创世纪课程大作业来作为历练场所以规避大部分伦理问题，立法保障历练者家属的权益，减少历练的频率等等。历练任务的内容不定，可以单人进行也可以团队进行，单人任务会更简单，而团队任务会更艰难一些。

任务的发布地点在一个名为浮华殿的建筑内，当然了这个建筑理所当然的遍布仙盟的领地各处，只不过仙盟总部的这个也是总部，而今天的这里也同样人声鼎沸。其中，我们的主角，一位近年来的新晋仙君，煌华仙君开始了她成为仙君之后的第一次历练任务。

她选择了团队任务，正好可以和她的小伙伴们一同进行。

就是她抽到的任务……

“去辅佐一个少年皇帝成就天下霸业？你是认真的？”

煌华仙君瞪着眼前的负责人，显然她对她新抽到的任务很有意见。

“任务是认真的。”负责人指了指她手里的玉简，“任务一经抽取就不能更换，再说了这不难吧？”

“成就霸业不难，难的是辅佐，还是少年皇帝……估计得折腾个十几二十年的。”韶无歌叹了口气，“算了，就这样吧。”

她也知道任务不能更换，但说实话四人任务这么难——或者说这么麻烦是不是太过分了一点。

她转头走向附近的某间休息室，她的小伙伴们都在那边休息，三位，全是男性，名字则分别叫风隐曜、谢汀兰和慕星河。

——说到底仙盟目前对于性别的认知还停留在二元论上，但从另一个角度想这帮荤素不忌的家伙真的没必要研究性别这玩意儿……就，这个世界上是存在妖这种东西的，除了妖这种原生物种之外还有魔族神族精灵巨人这种以人类为蓝本衍化出来的类人物种，和恶魔亡灵这种和人类基本没有相似性的玩意儿，大家谈起恋爱来那可真是荤素不忌——人外控狂喜。

“我觉得主要问题是选择对象的事。”维嘉仙君谢汀兰提出了非常靠谱的意见，“选个合适的君主我们的任务就成功了一半。”

“这怎么选？”韶无歌皱眉，“少年、皇帝，还得雄才大略——想要同时满足这几个条件，难度简直天方夜谭。”

“小世界这么多，总能找到符合要求的。”谢汀兰说道。

“话是这么说，但世界这么多，难道我们要一一查过去吗？”慕星河摇头。

“我更想知道的是仙盟为什么还不整个查找功能出来，每次历练都有人在论坛上抱怨类似的事情。”韶无歌叹了口气，转向一直一言不发，只是看着房间某处出神的黑衣青年，“阿曜，你觉得呢？”

青年回过神来，微垂下头：“听凭主人吩咐。”

一如既往。

“问他不如问我。”慕星河懒散地向后一靠，身后紫光流转灵跃，又有银芒昭昭，恰如天河垂泻，交织涌动成了个靠背的模样。他就倚在这无实体的光流之上，微挑的桃花眼中带上了不耐，“近些年来仙盟的历练任务越发离谱了。”

“谁说不是呢——之前的事可真是历历在目，全仙盟通报创世纪课程不及格打回去重修的人可真是少见。”

之前经历了一个什么事情呢，某位倒霉仙君抽中了一个情劫任务，然而他所前往的那个小世界有问题，导致他被救援队捞回来的时候只剩下一半了（物理意义上的）。盟主大怒，开始追查这个小世界的创建者是谁，最后查到是某个急于毕业的学生用了特殊手段通过了创世纪课程的考试，于是一大群人被连带追责，那个学生的毕业证当然是也没了，另外还要承担刑事责任，当然这都是后话。

由此引发了历练任务的舆论。修仙者们对于历练任务的不满趁着这件事所引发的舆情集中爆发出来，而仙盟则对于这部分言论一概不管——毕竟与其说是历练任务越发离谱倒不如说是新生代的修仙者们太过于奇思妙想，说到底你们要是觉得离谱当年就别把创世纪的大作业写得那么奇妙好吗，老师批作业也是要损耗寿命的，那一个个的写了点啥啊都。

不过他们还是对此做出了一定的改动——把一些特别离谱的任务给撤销了，提高了遇到普通任务的概率，并且更改了一些任务的任务内容描述使其更容易完成。别的不说，类似的事情应该是不会再出现了。

当然了，这样做导致的副作用就是，创世纪这门课的通过率进一步降低，而重修率则提高了——这引起了学生们的一片哀嚎。但说实话，这门课之前就出现过一个奇葩，注意力焦点、人物高光和既定剧情线三大法宝一个没落，硬是把本来好好地世界线给搅和的乱七八糟，给某个批作业的造梦者气的够呛一怒之下重启世界线，结果就是这孩子连补考都没直接重修这门课去了。

眼看着话题越飘越远，谢汀兰及时把讨论的话题拉回了正轨：“任务已经抽到了，去一个个排查吧，或者你们有知道的比较合适的小世界吗？”

于是四人开启了地毯式的搜查。

搜查的流程说起来简单，就是按时间顺序挨个查看世界简介，操作上和在一些网站找小说差不多，唯一不同的是他们没法用搜索，只能在书库里面一本一本的翻。好在仙盟查找小世界的UI设计的不错，他们的运气也很好，很快就找到了一个合适的小世界。

【世界名称：天龙之怒】

【世界简介：天下大事，分久必合，合久必分。然，此方世界长年动荡不安，战乱四起，分明有着相同起源的各国纷争不断。掌管此世的真龙闻之，大怒，龙气便由此四分五裂，天下越发动荡，天灾不断。若无法在两百年内完成天下一统，此方世界必定崩溃。好在，这个世界并不是毫无未来。龙气分而化三千道，有大志者承天命而生，真龙气运加身，是为明主。另有特殊之人以特殊之运降临于此，他们是会成为拯救世界的希望，还是变成世界毁灭的催化剂？】

这个小世界是风隐曜找到的。根据信息的后半部分，如果这个小世界一直没有人使用的话，就会是那位天下共主统一整个大陆，稳定真龙气运，随后就会和其他小世界一样进入漫长但稳定的发展期——从这个意义上来说这一大堆小世界就和游戏存档差不多，开局乱七八糟各种极限挑战buff叠加，但是运营起来了之后后期流程都一样。

“干得漂亮，阿曜！”在知道风隐曜立了大功之后，韶无歌开心地抱着他在他脸上亲了一口，兴奋之情溢于言表。

被突然亲吻的青年虽然面上不显，但却悄悄地红了耳根。慕星河对此以一个白眼回应，而谢汀兰则叹了口气。

但无论如何，他们现在有合适的小世界来完成他们的历练任务了。

使用小世界需要申请，申请之后要审核，不过好在这个申请审核加起来也就只需要半个时辰。考虑到进入小世界的有且只有神魂，所以他们其实也没什么好准备的，所以他们在申请通过之后就直接进去了。

就这样，一群修仙者进入了这个名为天龙之怒的小世界。

## Chapter 2

韶无歌进入小世界的落点有些奇怪。

也可能不只是有些，甚至不只是奇怪——她以一个七岁儿童的身份出现在了一个凶案现场，并且场景十分惨烈。一对夫妻以一种死不瞑目的方式倒在了她的面前不远处，而一个看起来和她差不多大的小男孩手里拿着刀，双眼猩红，正一步步地走向她。

我所说的“双眼猩红”是物理意义上的——这个孩子的确有一双有着猩红色虹膜的眼睛。

“一上来就这么刺激？”她自言自语了一句，随后抬手，一道光幕自她指尖流出，将那小男孩封在了里面。小男孩明显被这异变给弄得愣了一下，即使是在理智全无的状态他也能凭着本能察觉这道光幕的异常。他安静了下来，猩红的眸子却仍然死死的盯着韶无歌，随时准备对她发起攻击。

“小家伙，有点意思啊。”韶无歌笑眯眯地对那小男孩说道，“我们谈谈？”

小男孩没有回应，只是红着眼睛盯着她。

“不想说话？还是说你不会说话？又或者……你无法完全控制自身魔气，现在已经全无理智了呢？”

韶无歌对这个小孩的情况并不陌生。至于说小世界出现魔族那就更是正常现象——作为大作业的一部分，小世界的物种是可以直接采用普通世界的物种模板的，要不然那帮学生就别想过创世纪那门课了——创世纪是二年级的课，而造物学是四年级的课，很难的。

小男孩仍未说话，在安静了一会之后似乎是终于按捺不住，开始龇牙——就像一只野兽在威胁他的猎物。但是他龇牙并没有什么用处——小孩一头撞在了光幕上然后给自己撞得直接向后仰了过去，跌坐在地上，显然是被撞得头昏眼花。

——那层光幕可不只是视觉上的光效。

韶无歌没在意那个小孩的情况，转而去查看那对夫妻的尸体——其实也不一定是夫妻，但是一男一女两个孩子同时出现在一间屋子里，那那对男女除了夫妻基本也没有其他可能性了——也不排除是拐卖小孩的，但这也有可能是夫妻共同作案。

脑海里转着一些不着边际的念头的同时，韶无歌也很快确定了这对夫妻的情况——他们是在毫无防备的情况下被刀刺伤，然后又被连捅数刀死亡，从伤口来看应该就是那个小孩动的手。如果她没过来的话，她所附身的这个小女孩应该也会遭受同样的命运。

但……为什么小男孩会选择先杀大人？这一家四口又为何会在同一间屋子里？这里是卧室，有两张小床，没有大人睡的地方，应该是两个孩子的房间，大人并不住在这里。如果说这个小男孩入了魔，那么他会放着好杀的小孩不管而要先把大人给引到房间里来吗？

韶无歌意识到了情况的不对劲，随后才意识到自己的身体情况有问题，伸手一摸，发现自己这具身体确实出了大问题。

委婉点来说，心胸开阔，颇有王安石之姿——直接点来说就是被开肠破肚内脏掏空，该说不说这整件事就还挺符合魔族的性格的。

她抬起头看着面前的小孩，估摸着要是这小孩还能正常思考的话这时候差不多应该已经开始大脑发光了。但总而言之吧，修仙者神魂强大，让一具尸体强行活动起来也不是什么太麻烦的事情，所以说韶无歌并没有觉得这件事有什么奇怪的地方。她动手治愈了这具身体的伤势，在感受到肉体传来的生机与活力之后她忍不住长出口气——历练任务限制，他们只能神魂穿越，所以道具什么的都没带，通讯工具当然也算是道具的一部分，不管你们到底是叫他传讯符传音玉简魔导终端抑或者是手机，总而言之她都没带——现在她也联系不到其他人，目前正处在一个走一步看一步的状态。

好歹其他人应该都是不需要她照顾的人……大概。

……大概。

回想了一下那一群不让人省心的家伙，韶无歌现在所能做的事情也就只有祈祷这群活宝别整出什么大活来了。

至于说如何让入了魔的魔族取消这个入魔状态……

韶无歌抬手一道冲击波给小孩打了一个趔趄，然后在他反应过来之前又从后面给了他一道冲击波成功把他打翻在地，最后她把这小孩用念力提起来直接一个3600°大风车把他彻底甩懵——懵完就好了。

用比较学术一些的方法来形容这个过程，就是“要让魔族有巨大的情绪波动”，她曾经用这个方法救回来了另外一位魔族，虽然手段完全不一样但是底层原理是一样的。

这个方法是魔帝告诉仙盟的——这位年轻的魔族帝王和仙盟的盟主关系很好，两人在很多年前就已经实现了两国外交关系正常化，当然了这中间离不开另外几位朋友的努力，但总而言之，在魔族和仙盟和解之后，仙盟也得知了如何让入魔的魔族回复的方法。

更加直白一些的描述方式是“打一顿就行了”——这句是魔帝的原话。

她看着小孩眸子中的猩红血色逐渐褪去，随之而来的却是眼角繁杂的黑色纹路逐渐涌现——魔族最显著的特征之一。

看起来这孩子经历的情况应该是魔族的第一次入魔，从年龄上来说也差不多。

“……姐姐？”

这是他在恢复理智之后说的第一句话，带着显而易见的不确定和警惕——任何一个脑子正常的孩子都不会认为突然性情大变还有了超能力的人还会是原来的人，最重要的事情是尸体能复活这件事本身就已经够离谱的了。

但他也不知道应该说些什么，毕竟他还只是个孩子。

看起来这小孩是这具身体的弟弟了。韶无歌心念电转，面上神色却一点变化都没有。她大步走过去揉了揉小孩的脑袋，柔声道：“你姐姐去别的地方了，让我来照顾你。”

“……她去哪里了？”

“一个很远的地方——放心，她很安全，过段时间就会回来的。”

“……嗯。”

韶无歌在照顾孩子这方面有着丰富的经验，毕竟她也的确照顾过很多小孩——她曾经因为一些原因收养了很多孤儿，在跟那些孩子相处中锻炼出了一身哄小孩的本事。

眼前的孩子显然还算乖巧，应该很好骗……很好哄。

“不过这是你我之间的秘密，不能告诉别人哦，”她柔声道，“如果告诉了别人，你姐姐就回不来了，这件事很重要。”

“嗯，我知道了，姐姐。”

“乖孩子。”

这小孩的心智很是成熟，想来应该是魔族特殊的生长发育周期的缘故。韶无歌随后和小孩找了个干净地方坐下，几句话就把现在的情况给套明白了。

这具身体的原主人叫做苍千青，而这个孩子叫做苍千山，他们是一对龙凤胎，而他们那开场就领了便当的父母和叔伯婶子们则压根没有起名字的必要了。总而言之，这对倒霉的龙凤胎中有一个是魔族——整件事情的发展也就理所当然的像是韶无歌现在所看到的一样了。

说实在的，仙盟和魔族对立千万年不是没有理由的。毕竟魔族真的会在某个生长发育阶段陷入毫无理智的乱杀人状态，有点像是某些设定里面的狼人会在某些特定时间点狂化，毕竟魔族自身对于这个问题倒是很有解决的法子（我是说打一顿），但一般人类根本打不过发了狂的魔族，何况很多时候压根就没有人能够在某个魔族造成什么实质性损失之前就把这家伙给打一顿来阻止他造成实质性的损失，而等他造成重大损失之后他所要迎接的可就不只是被打一顿这么简单了。

这对龙凤胎还有几位堂兄堂姐，不过此时他们都出门串亲戚去了，得到将近傍晚才能回来，而眼下这片残局总是得想办法收拾。韶无歌思索片刻之后，想了个比较阴间的办法。

“这附近有个土匪寨子，对吧？”

这附近确实有一个——苍家住在一座山头的宅子里，相隔不远的另一个山头上就是个土匪的寨子。这伙山匪对苍家觊觎已久，只不过因为苍家在当地的名声很好，他们一直没找到机会下手罢了。

现在他们不得不下手了，还能顺手干掉一个土匪寨子，双赢的局面——指苍千青和苍千山姐弟赢两次。

“嗯……姐姐你要做什么？”

“乖乖在家里待着，姐姐去去就来。”

揉了揉小孩柔软的头发，韶无歌直接一个飞行术就冲到隔壁山头去了，回来的时候身后飘着几具尸体和一大堆东西，看起来十分壮观。

在战场上忙活了很多年的韶无歌很清楚如何布置一个合理的战斗现场，而且这并不会浪费她太多的功夫，而且她还有术法可以伪装一些布置的不太好的地方，总之那最多也不过就是一群孩子，最大的也就十四岁，想要糊弄过去还是很简单的。在布置完之后，韶无歌“打扮”了一下自己和苍千山，拎着他到家附近的一小片林子里藏了起来。

## Chapter 3

日落时分，韶无歌估摸着时间差不多了，打起精神侧耳聆听房子那边的动静，果不其然的听到了尖叫声。她示意苍千山保持安静，低声道：“记得我之前告诉你的话吗？”

“嗯。”

“按照那个来做，剩下的交给我。”

随后，韶无歌领着苍千山离开了藏身的地方。两个孩子跌跌撞撞的走向了家的方向，果不其然的看到了几位面色苍白的兄姐。

“大姐姐，大哥哥……”

韶无歌微弱的声音很快就引起了那另外几个孩子的注意。最为年长的少女连忙扶住了一身血污的小女孩，急忙问道：“家里发生了什么？”

“有……有一伙很凶的人突然冲进了家里……”小女孩脸色苍白，声音微颤，“我和千山躲到了外面……”

少女眸色微沉。在韶无歌断断续续的描述中，她大概是已经猜到了事情的真相——虽然是韶无歌伪装之后的版本。

苍千南思绪沉重——一个没有了成人的家族，想要光靠孩子延续下去有多艰难可想而知，但情势所迫，她必须打起精神来才行。

作为七个孩子中最大的一个，她虽然年纪尚小，但是她毕竟是家里的长姐，总要照顾好弟弟妹妹们的。

她安抚的拍了拍韶无歌的脑袋，又看向另外两个年纪稍大的孩子：“千竹，千霜，你们和我一起去屋里看看；千雪，你陪着千海、千青还有千山在外面等一下。”

“好的，大姐姐。”

“好。”

“嗯。”

孩子们纷纷应下。韶无歌布置的现场天衣无缝，就算有缝也不是这几个又或者是周围的乡民能看出来的，所以她所谓的“山匪灭门”理论并没有得到任何人的质疑，就是收拾屋子七个孩子加起来忙活了整整两天，期间还要多亏了赶来的村民们——该说不说苍千山还挺有艺术细胞，那血可真是满地都是，涂的非常均匀，这也导致收拾起来格外费劲。而另一方面，苍家如此惨状实在是让人不忍细看，尤其是家里最年幼的孩子苍千山还在这之后生了一场大病，不能见人的那种重病，病了足足一月才将将好转，这就更让人对苍家充满同情了。

说实话，舆论会对苍家如此有利；少不了韶无歌在暗中的推动，而苍千山“生病”的那一个月显然也不是真的生病，而是韶无歌在教导他如何控制魔族的力量。

“这力量很强大，但是需要人去驯服。若驯服不了，人就会成为野兽。”韶无歌是这么说的，“我们再试一次，千山。”

“嗯，我听姐姐的。”

年幼的孩子还是很好忽悠的，可能是他真的信了韶无歌那所谓“你姐姐让我来照顾你”的鬼话，也可能是因为别的什么原因，但无论如何，只要孩子愿意配合，整件事情就能轻松很多。

相比之下另外一个不愿意配合的孩子倒腾起来就很麻烦了。韶无歌想起了一些遥远过去的回忆，忍不住轻声叹了口气。

算了，往好处想，那孩子现在至少过得比大多数人都要好……

大概是察觉到了她的叹息，苍千山定定的看向她，很快也引起了她的注意。

“怎么了？”

“是我哪里做的不够好吗？”

“不，你做的很好，为什么这么问？”

“因为姐姐好像对我不满意，”小孩有些委屈，“姐姐都叹气了。”

“不，我并不是在说你。”韶无歌哭笑不得的揉了揉小孩的脑袋，“我是在说另一个人……未来你们应该会有机会认识的。”

“是谁啊？”

“是个很不听话的坏孩子。”韶无歌存心逗他，“你可不要学他。”

苍千山乖乖点头。

平静的日子转眼便是五年。在这五年间，苍千山学会了如何控制自身的力量，没有特殊情况的话是不会陷入失控状态了，而韶无歌也将魔族的修炼法门教给了苍千山。小孩学起来飞快，真不愧是魔帝特供版（指魔帝特别提供给别人的版本），确实是没啥门槛，完全走的是一个力大砖飞的思路。但大概是魔族天性，又或许是幼时就和兄姐们不够亲近的缘故，这孩子对除了韶无歌之外的任何人都没什么好脸色。

而韶无歌则在这个家族有额外的发现。

在【天龙之怒】这个小世界的设定里，作者曾经说过“另有特殊之人以特殊之运降临于此”。韶无歌曾经以为这句话指的是历练的修仙者，但是在她找到了苍家的一本先祖手记之后她突然发现自己之前的想法是错误的。

那些承运而生的人并不是穿越者，而是这个世纪的原住民，而苍家就是这些承运而生的人中的一个很好的例子。

苍家一百年前的那位现在名不详的先祖在他留下的手记里面详细的说明了这件事。

“……世人因运而生，不同的运对应不同的命。运与命虽不完全对应，但通常准确。不因运而活之人，通常会遭遇诸多不顺。但也有少数人能够打破桎梏、逆运而生……”

这是那位先祖在手记里留下的原话，而他又特意提到了一个特殊的运——道。

原文太晦涩就不放了（主要还是编不出来），总之结果就是道运之人承天命而生，能呼风唤雨撒豆成兵，占卜凶吉预知未来，理论来说也可以掘金倒斗挖人祖坟啥的，一个词总结就是牛逼。而这么牛逼的人当然也百年难得一遇，又考虑到祖宗本人就是道子，所以说苍家先祖预言下一个道子（承道远而生的人所特有的称呼）会在百年后出现，而且是出现在他的后代中。

虽然不知道这位祖宗为啥这么自信，但反正他说道子牛逼，他本人又是道子，而且他确实牛逼，所以韶无歌决定先把这事当成真的听。

好消息是这位先祖还在手记中留下了如何辨别其他人的运的方法，韶无歌把家里的一群孩子挨个考察一遍，发现全都不是。那就只有一种可能了——已经死掉又被她附身的这个倒霉孩子苍千青就是道子。

韶无歌：大脑发光.gif。

那这孩子真不是一般倒霉。毕竟跟据手记的描述，道子虽然承天运而生，但在幼年和少年时期极易受到各路鬼神的干扰，很难活到成年。所以道子的总数虽然不少，但真正能够成长起来的却几乎没有。而苍千青，很显然，也没有逃脱这样的命运。

跟据韶无歌旁敲侧击打听到的苍千青过去的生活状态，总体来说那是个相当沉默寡言又神经质的孩子，跟谁都不亲近。至于说为什么“苍千青”突然变了性格，众人直接把这归因于目睹了一场大屠杀所导致的心理问题，也没更多的深究。

说到底有意深究的大孩子们没时间，有时间的小孩子们压根没想太多，整件事就这么糊弄过去了。

而苍家其他孩子的“运”则比较……“合适”，就是那种担心统治者无人可用所以把他需要用到的人才直接打包发货的那种合适。虽然这么做的最终结果一般是功高震主被嘎掉，但说实话……一来这事并非是不可避免的，二来这本来就是某个学生写的大作业，日后苍家就算被嘎掉了和她又有什么关系呢？

反正她又死不掉。

除了运，先祖手记里也提到了世界要毁灭的事情，说实话，对于这一点，韶无歌是觉得很惊讶的。毕竟就算道子再怎么厉害，那毕竟也只是个小世界的土著。韶无歌随后又用自己的力量重新算了一下，得出的结论是大概还有个一百多年世界就会毁灭——总体来说时间就还挺紧迫的，而且这位学生写的简介就还挺手下留情的。

——这个世界明明还有100多年才会毁灭，但是这个学生给出了一个100年的阈值，就担心有人拖延症拖到最后没能成功拯救世界，他真的我哭死。

## Chapter 4

而这位先祖更加重量级的是，他推测出了这个世界那位天下共主真龙天子的出现时间，给出了一个“道子十二，天下归一”的说法，而这个说法在五年后得到了确认——就在这对龙凤胎过生日的那天，苍家所在的国家烈阳的新皇正好宣布登基。

这位新皇年纪不过十七，名曰赤璟烨（当然此时韶无歌还不知道这事），在他爹急病暴毙之后他匆忙继位，正好卡在了双胞胎生日的那一天。

有一说一韶无歌在知道这事的时候人都懵了。

而显而易见的另一件事情是，其他兄弟姐妹在知道这个消息之后也全都懵了。

这件事是他们的大哥，兄弟姐妹中总排行第二的苍千竹告诉他们的。虽然苍千竹在整个过程中显得非常冷静，但韶无歌有充分的理由怀疑这小子已经在外面懵完了。

而且说实话这位年轻的皇帝的确非常适合他们完成任务……

在这五年间，韶无歌已经将先祖手记的事情告诉了其他人，并且根据他们的运为他们量身定做了一整套训练方案，一句话概括现在苍家孩子们的技能就是文武双全……

有一说一韶无歌那个训练方案真的很离谱，很多时候大家都在好奇她到底为什么要给一个那么离谱的玩意儿，虽然之后他们的生活说明了这整件事情的必要性——总而言之，现在这个离谱的训练方案要派上大用了。

“也就是说新帝就是我们要辅佐的对象了对吧……”已经十九岁的少女坐在主位上，托着下巴，“而且阿雪要当他皇后？”

韶无歌也觉得这事很操蛋：“从运的方面来说……是这样的。”

苍千南沉沉的叹了口气：“但若是他非良人呢？”

“不用‘若是’，这种家伙有九成可能不是良人。”韶无歌摇摇头，“我的建议是走一步看一步，毕竟还有不到一百年世界就要毁灭了……在这种时候计较什么都没有意义。”

“现在要牺牲的不是你，青儿，慷他人之慨毫无意义。”

“说实在的，大姐姐，要不是我，这个家早没了。”韶无歌叹了口气，“你就说，从五年前开始，咱家遭了多少事，以至于最后搬到这个地方来？”

苍千南：“……”

诚然，这五年里苍家莫名其妙的不太平，而且遭的全都是天灾，什么冰雹雷暴泥石流，地震山火大洪水，反正是能发生的全都来了一遍——偏偏这事儿波及的范围也广，每次都只是“恰好”有一个尾巴扫过了苍家所在的地方，总而言之吧——因为这件事这几个孩子已经搬了好几次家了。

好在他们家是真的有钱，有钱的原因有很多，第一是苍家家底丰厚，第二是韶无歌和她的小伙伴们近些年来在这个小世界里运营了不少产业赚了很多钱，其中有相当多的一部分都拿来补贴苍家了。

不过韶无歌很清楚这些异象发生的原因——苍千山作为一个魔族，是天然不被小世界所容的。毕竟魔族的生命能级要高于人类，而且他还不能很好的收敛自己的力量，会引起世界的排斥是很正常的——整个的机制有点类似于人吃多了会吐。不过之后应该就没这个问题了——目前苍千山已经可以非常熟练地收起自己的力量，所以这半年来苍家过得都还算安稳。

苍千雪对于这件事并没有什么异议，或者说她在已经接受了这样的命运，只是笑道：“不用担心我，大姐姐，我能应付得来的。而且青儿这些年来确实做了很多事情，大姐姐不要责怪她。”

“不用那么急，二姐姐，”韶无歌摇摇头，“先去观察一下再做定论也不迟。”

“嗯。”

“即使不提阿雪的事情，新皇是不是明君也还是个问题。”苍千竹摇摇头。

“这些细节问题都可以之后再说，我们可以先去和他接触一下。”韶无歌笃定道，“我已经有合适的方案了——咱们收拾一下直接出发去京城吧。”

所谓合适的方案，是先祖手记中记载的一件事，而这件事的起源还要从百年之前开始说。百年前，烈阳的前身，甲国（它并不是没名字只是我懒得取名字了，总之它现在就叫甲国了），正处于封建王朝末期的衰退状态，国内那叫一个水深火热民不聊生。苍家先祖见此情景直接飞快的成了甲国的国师，一力支撑起了这个摇摇欲坠的国度，最终帮助起义军（也就是现在的烈阳皇室）获得了一个状态还算不错的国家，而不是被周边国家蚕食的四分五裂的极度衰弱的国家，百姓也感念他的恩德，生前给他立生祠，到了现在也依然香火鼎盛。

由于先祖为拯救国家所作出的重大贡献，开国皇帝给了他两个公爵的爵位——开国的时候一共四个公爵，当然现在也是四个。苍家先祖并没有拒绝，只是说若日后有缘自会接下，随后就带着儿子离开了京城，开国皇帝苦劝无果只能顺从。

总之大概就是这么件事，现在皇室还欠着苍家两个公爵爵位没给呢。无论小皇帝是打算给还是打算不给，这件事情都完全足以用来判定他的秉性。

等他们到了京城，可以看看那位小皇帝对于这件事的反应——若他把这件事拿出来说，那就说明他是个可塑之才，说的方式决定了他应该被塑造的方向；但若是他连提都不提，那这个小皇帝问题就很大了。

就这样，苍家开始举家搬迁——或者可能也不算搬迁吧，就是单纯的移动而已。说实话，他们动静就还挺大的，而且为了测试小皇帝，韶无歌提前把消息放了出去。

“阿曜，我有个新的任务给你。”

年纪大约二十岁的青年悄无声息的从空气中浮现出身形，微微垂下头颅等待着自家主人的命令。

“你去把苍家将要回到京城的消息散播出去。散播的范围不用很广，但是要保证京城的贵族和那位新皇帝都要知道。”

“是，主人。”

风隐曜的身形再次在黑暗中隐去，而苍千山和韶无歌一起目送着他离去。在过去的许多年里，苍千山已经见过了风隐曜很多次。韶无歌从一开始就没有刻意隐瞒苍千山很多事情，不只是因为他在5年之前当着这孩子的面死而复生，更是因为她迟早是要把这个孩子带出这个小世界的，所以她教会了他控制自身力量的方法，并且开始让他接触魔族的修炼方法。

出于前文所提到过的理由，魔族很难在这样的小世界中存活下去——能救一个算一个。

风隐曜的存在除了苍千山之外没有其他的苍家人知道，而这家伙所做出的行为确实也不太适合让苍家的其他人知道——这具身体的原身是烈阳的某个邻国边疆军户中的一员，为了寻找韶无歌花了不少心力，包括但不仅限于干掉了这具身体原来的家人和那个邻国的一些边防军官之类的事情。但说实话……这其实只是个小世界，是某个学生赶出来的大作业，里面的人就算死光了又能怎么样呢？

无非就是这个世界被标记为废弃，随后被销毁。这种小世界的存亡不会对虚空有任何的影响，其内所诞生的文明也往往并不总被认为是真正的文明。毕竟，每个小世界都有各自的缺陷，在脱离了这个小世界的环境之后，这些文明往往会很快灭亡。

“姐姐，你想要怎么做？”苍千山问道。

“确保那位小皇帝会在我们到达京城的第一时间过来找我们，而至于说我接下来要怎么做……那就得看他的表现了。”

“那……姐姐，我需要做什么？”

“照顾好你自己，同时保证其他人的安全。”韶无歌道，“你不必把自己的使命看得太重，毕竟……你的职位很特殊，如果那位小皇帝并不是一个可以托付的人，你大可以当他不存在。”

“我知道了，姐姐。”

而另外一方面，得知苍家要来到京城的小皇帝可谓心情复杂。

心情复杂的原因有很多，一是苍家在民间声名鼎盛，他们来到京城会导致经常出现很多不可控的变数；二是先皇手记中确实提到了苍家那位名字已经不可考的先祖的很多事情，这次让他对苍家又有一些天然的好感。但是这些天然的好感所面对的现实就是他并不知道那位活圣人后代现在到底是什么样的品行，能否对得起先皇对他们的高度评价。第三，就是那两个从开国到现在一直空缺的公爵爵位了。

爵位，小皇帝并不反对给他们，但是他需要先看一看苍家现在的后代是什么样的品性，如果真的是大奸大恶之人，那他说什么也要把这些未来的国家祸害给铲除。

而除此之外，苍家这一路上闹的动静也让他有点心神不宁。本身他登基就比较匆忙，需要处理的事情很多，苍家在这么一鼓捣他的书桌上面又平白无故多了一大堆的卷宗。

小皇帝：草啊不想加班。

## Chapter 5

无论如何，在万众瞩目之中，苍家还是进了京城。旗帜鲜明的车马在京城宽阔的大道上整齐排列，黑骑黑甲的持剑侍卫们沉默无言的护送在队伍的两旁，而队伍的中心，是五匹马和一辆马车。

那辆马车华贵异常，木料是最为上等的紫苏木（一种烈阳名贵木材），四角配缀着上好的玉珏，车帘用的是价值千金的蛟纱，而拉车的马同样价值不菲，整辆马车可以说是物理意义上的价比黄金。

苍家，无论男女，都是骑马出行。而那唯一的一辆马车上坐着的则是那对龙凤胎姐弟。

韶无歌和苍千山也不是说非得坐马车不可，主要是他们这一路上并不太平，一共拦截了四波刺客和两波土匪，而且其中的一波刺客是在他们快到京城门口的时候来的，虽然是被苍千山顺手反杀了，但是韶无歌从那个刺客身上问出了非常重要的情报，所以他们不得不带着这个刺客的尸体一起进城。

那马车上放着个尸体是不是显得有点过于扎眼了——尤其是在马车上还没坐人的情况下。城门守卫看到这么一辆华贵的马车里面却没有人的话一定会严加搜查，真被他们搜到尸体那可就不只是进不进城的问题了。

说实话，这辆马车其实是苍家的孩子们用来在路上累了的时候休息的，顺便还可以用来应付一些傻逼人物，比如说坚持认为女性不能骑马的那些傻逼，所以马车内饰布置的相当舒服。不过他们其实也很少坐（毕竟要休息大家都是一块休息的，苍家的孩子们并不会特别脆弱，傻逼之所以是傻逼也是因为这种人少，基本上是碰不到的），带着这玩意儿基本上就是个累赘。

但总而言之吧，这玩意儿用来装尸体的时候非常好用。

血腥气息逐渐弥散开来，韶无歌掐了道指决将那气息聚拢收敛，最后凝聚成了小小的一个液滴——没什么用的小技巧，但是能让自己周围的空气变得清新起来。虽然呼吸与否对韶无歌而言并没有什么太大的关系，但是苍千山毕竟到现在为止还只是个凡人。

“我没事的，姐姐。”苍千山道。

“不必勉强自己。”韶无歌拍拍少年的脑袋。

“嗯。”

如果说你现在很好奇外面那几十号全副武装的侍卫是怎么来的话，那就要提到我们许久没有出场的慕星河了。慕星河穿越过来的这具身体的原主人的身份是什么并不重要，因为慕星河现在所做的事情跟这具身体的原主人没有一毛钱的关系。他现在经营着清梦楼——一家情报组织兼杀手机构兼雇佣兵中介，主打一个合法的黑色产业——说到底，这个世界并没有法律规定这种产业不合法，那既然法律没说他不合法那他肯定就是合法的嘛（确信）。

这些护卫是慕星河给她的，虽然看他的意思是想要保护她的安全，但是韶无歌觉得自己的安全并不需要这些凡人来保护，但拿来壮声势还是很好用的。

