---
系列: '皇皇者华'
类型: '故事片段'
题材: '古代'
进度: '已完成'
---
皇帝的白月光回来了，扬言要夺皇后之位。

但是她不知道的是，皇帝已经换人了。

……

其实这只是个巧合，虽然皇帝换人换了两年多了，只不过她是三年前跑掉的所以不知道这些而已。

这是知道了皇帝登基就跑回来了啊。

哦顺带一提，她也不是明面上号称自己要抢皇后的位置的，她又不是傻子，但是司马昭之心路人皆知，这位同样名叫昭的白月光的心，也同样。

毕竟我们也不是瞎子。

对了，说到现在你们可能还不知道皇后是谁——皇后是我。你们可以叫我韶无歌，或者皇后，或者王娴，或者随便什么。

至于为什么皇帝换人了柳昭还一点没意识到的，因为现任皇帝，曾经的九皇子赵钰安经历过一次死而复生的奇迹，死了三天才复生的那种，死而复生之后他就立刻把同样刚从重病中恢复过来的王家女儿给娶了。

啊对，就是我。

“我”出嫁那天，星河坐在我对面愤愤不平地跟我唠叨了一路，核心思想就是谢汀兰这小子运气怎么这么好居然能娶到我，我说他本就是我的正牌未婚夫，虽然大概这辈子都没有晋升机会了但难得小世界历练我也拦不住他。

然后星河就有点蔫了，并且发誓下次一定投个好胎。

想来抬轿的人肯定会好奇为啥这轿子为啥比往日沉一点。

当然是因为我们的法力受到小世界的影响，重力阵法只能维持低功率输出，要不然我自己就能让轿子当街飘过去。

哈，灵异事件。

想要从偌大的世界找到三男一女四个突然挂掉还身体健康的青年难度……嗯，不是特别小。但是如果只是考虑“没有残疾、没有大病”这两条的话，尸体……呃，人选还是好找的。小病小灾我们可以自己解决，至于说抢占别人身体之类伦理问题的，反正……活人总比死人好。

而且我们跑过来是有正事的，又不是跑来为祸世间的——我先跟你们说明一下，我们在进入小世界完成历练任务的时候小世界意志会自动记录我们的一举一动，在完成之后向仙盟总部提交报告，然后仙盟会以此来判断我们应该判什么刑……

赢了没奖励，输了有惩罚，虽然红尘炼心也是修行必经的一环，但是总有种在给仙盟白打工的感觉。

总之，新婚第一夜，我和慕星河成功与风隐耀、谢汀兰汇合，然后我们四个在当天晚上就拟定了初步计划，并在接下来的一个月内逐步完善。

计划的第一步就是夺取皇位，这个对我们来说难度并不大，别说作为凡人时在皇权贵族中浸淫半辈子的我和谢汀兰了，就连慕星河和风隐耀这俩物理意义上的倒霉孩子现在做这些都得心应手。

无他，惟历练任务太多了手熟尔。

在接下来的一段时间内我们把这个国家治理得井井有条，边境贼寇流匪盗贼还有隔壁老王的问题都解决了个七七八八，朝堂清平，世家也被打压的抬不起头，德妃淑妃贤妃又都有孕在身，万一能生个儿子的话眼瞅着这次任务指不定能提前完成，皇帝……哦，原来九皇子的白月光柳昭回来了。

白月光在御书房给被换了芯子的皇帝下跪的时候我正在和慕星河一起核对给孕妇的计生用品清单——谢汀兰登基之后的第三个月我策划了第一次的选妃，而这仨姑娘非常争气，感谢她们为了帮助我们完成任务而付出的努力。根据各人情况以及太医建议，我这边整理完了单子，盖章，把她交给身边的女官：“照着这上面准备，分别送到三妃的宫里，记得跟她们解释明白注意事项。”

“是，娘娘。”

女官带着东西走了，慕星河就凑到了我的身边。不过虽然说是我和他一块核对，但这家伙基本上也就只能给我添乱。

“别闹。”我捏了一下他的鼻梁，“人多眼杂的。”

“他们不敢说什么啦。”慕星河笑嘻嘻的凑了过来，“而且姐姐你还是凡人的时候都不在意这些，怎么成了仙反而在意起来了？”

“我压根不在意后人如何评判韶无歌，毕竟我从来问心无愧，该愧疚的都是其他人，我在意的是王娴的名声。”我揪着他的耳朵把他拧到一边，“这世道对女子更艰难些，我可不想因为这种寻常小事就让她身背污名。”

“现代人不会在意这些吧。”

话是这么说，慕星河还是乖巧的退至一旁。

“那千年的封建王朝呢？”我有些无奈，“社会的进步不是跳跃性的，王娴在着千余年间会被史书如何记载，那些酸儒又会如何将她的故事变成一代又一代的笑料？更何况皇后与人私通哪怕现代人看来也有点离谱了吧。”

“分明皇帝都行。”慕星河愤愤不平。

“皇帝那不叫私通吧。”我颇有些哭笑不得。

慕星河却好像找到了什么关键节点：“对啊姐姐，皇帝的妃子有了名分就不叫私通，你干脆也给我们一个名分呗？这不就名正言顺了吗？”

我：“……”

不得不承认，慕星河有时候真是个天才。

把《家庭、私有制和国家的起源》扔给他让他自己去看之后，侍女匆匆来报，说是皇帝要我去一趟御书房。于是我起了身，在走出几步后身侧浮现出一个鬼魅一般的身影。

“其实史诗并不会花费多少篇幅去记录一个皇后的生平的。”

风隐耀如是说。

“史书当然不会，更何况我不担心史书，那东西一般没人看，看的人也不会计较皇后的风流韵事，”我走到门口，上了车，“我担心的是民间的众口铄金……哦好像不算众口铄金，毕竟是事实。”

马车碌碌前行，风隐耀再一次出现在了我的身侧：“你担心民间的传言？”

“对。”

风隐耀回想了一下：“……倒也的确。”

“对吧，这可都是我们当年的惨痛教训。”

“我记得当时谢汀兰气的差点把说书人给撕了，还是慕星河拦住的。”

“那小子难得做一次好事了。”

马车停下，我独自一人走进了御书房。谢汀兰正眉头紧缩，桌上是堆积如山的奏折，面前还摊着一本。而在他面前跪着一位哭的梨花带雨楚楚可怜的姑娘，长相相当不错，看起来逃婚三年过得也还不错。

……啊，毕竟是卷着值钱的金银首饰和情郎跑的。

谢汀兰看到我，如蒙大赦：“娴儿，你终于来了。”

“叫我来干什么？”我问。

“帮我批个文件。”谢汀兰把他手里的朱笔塞到我手里，“你坐这批，这些奏折耽误不得。”

“好。”

至于原因是什么，显而易见。

谢汀兰拉着柳昭坐的远了些开始专心致志的跟她解释为什么她不能当皇后，而我开始忙谢汀兰的工作。不过奏折这事向来是我们两个一起忙活的，这也算是一种我俩之间的传统，毕竟谢汀兰也不是超人。

大部分奏折都随便过一下即可，除了几个重要的需要仔细斟酌。我先把他们找出来放到一边打算等会和谢汀兰商议，结果那边柳昭突然哭的很大声。

我：“？”

困惑抬头，正好对上谢汀兰的一脸问号。

“她咋了？”

“她说她愿意不要位份哪怕当个宫女也行只希望能看着我……”

“最近宫里不缺人手。”我想了想，“嗯……说起来她情郎呢？”

柳昭的哭声一下子止住了，取而代之得是极度扭曲的神色，那是还没来得及收回的悲伤混杂着极度的惊恐。

谢汀兰想了想：“这事不是你调查吗？”

“哦，那就是我忙晕了，这事还没调查出结果。”我摆摆手，“没事，她都这样了再放出去就有点不近人情了，先让她在宫里住下来吧。你想给她封个啥？”

“还剩啥？”

“四夫人还剩个贵妃，九嫔还有仨空，二十七世妇八十一女御还空着一大半，剩挺多的。”

谢汀兰：“……我觉得平常人已经够多了，怎么还剩这么多空啊。”

“……也不用非得把这一百二十个人都给满上的。”

谢汀兰想了想：“德妃贤妃淑妃都怀孕了对吧？”

“对。”

“那就封个采女吧。”谢汀兰点点头，“安排住处的时候离她们仨远点，孕妇受不了气。”

柳昭：“……”

我：“……行。”

柳昭：“……”

被我塞进冷宫旁边宫殿的柳采女（崭新出厂）带着分配给她的两个宫女恹恹的入住了。

对，这个建筑群是真的有一个叫做“冷宫”的宫殿的，因为位置特殊所以夏天很凉快，风景还不错，就是太偏，大伙都不愿意来这住。

毕竟六局二十四司离这最近的来回一趟也得快半个时辰，谁的腿也不是铁打的能一天到晚的这么跑，所以我特意去整了几头驴和骡子方便六局的女官来回交通。

时间转瞬即逝，柳昭在消沉了几天之后倒是安分了不少，至少没再去打扰谢汀兰正常工作，只不过时不时的往他那送点汤之类的东西刷刷存在感。谢汀兰对此也没啥意见，可惜就是压着她的位份，牌子也不翻。

主要宫里仨孕妇，谢汀兰是真担心她们仨一个想不开，晚上只要有空就过去陪她们说说话。我也时不时跑一趟他们那看有没有缺东西之类的问题——生个儿子吧求求了，三连怎么也得抽出来一个吧。

很可惜即使是仙人也无法更改胎儿性别，三个姑娘的肚子相当争气，同一天生了仨女儿。

悬着的心终于死了。

三位夫人可能担心于看到孩子一言不发转身就走的皇帝会对她们本人做什么，但我不一样，我担心的是任务完成不了之后开始以任务制定者为圆心以他族谱为半径骂人的谢汀兰。

啊，什么？任务制定者是棵灵草成仙他全家就他一个人？那没事了。

毕竟仙人是这样的，三位夫人只需要担心她们没生儿子之后会不会被暴怒的皇帝砍头就行了，而仙人要考虑的就多了：完成任务、生个儿子、安抚皇帝、安慰夫人……

忙到半夜之后我又带着圣旨回来了，打着哈欠把圣旨分别塞给三妃：“给，给小公主的册封，名字的话你们自己啥时候决定好填完自己写上就行了，写完跟我说一声我去跟陛下说一声。”

三妃：“……”

皇帝重新开始忙着流连花丛的时候我在忙着照顾婴儿和产妇。本地迷信女人坐月子期间不能让男人进，那就只能我多跑几趟了。在强行利用皇后威严解决了当地的一些陋习之后，三妃顺利的坐完月子，婴儿也长的白白胖胖了。

谢汀兰对于这几个公主显然不会特别上心，不过只要他想起来了就会问一下。

大概十天问一次——他只有在休假那天才能想起来这事。

“还挺好的，”我想了想，“快三个月了，要去看看吗？”

谢汀兰后知后觉：“……我是不是错过了满月宴？”

“对。”

“不过百天你还是能去一下的。”我说，“满月宴那天不去也好，毕竟我当时正在跟她们仨搓麻将，多你一个我们就不知道玩啥了。”

谢汀兰：“……你等会，这不是孩子的满月宴吗？”

“一个月的小孩子有人看着不出事就行了，怎么看都是把坐完月子的妹妹给拉出来搓个麻将更重要吧？”

“……你说的有道理。”

结果百天那天他也跟着迟到了，原因是柳昭有喜了。

“嗯，这真不错。”我想了想，“他要是男孩的话我们的任务应该就差不多了。”

谢汀兰扯扯嘴角：“……我希望是。”

当天晚上，另一个好消息传来——郑鲤郑御女也怀孕了。

“五个孩子，再没个男孩的话我就要攻击绛珠仙子的家人了。”

“人家是颗草，没有家人。”

“草怎么了，草就没家人吗？她不是有一世红尘炼心的时候不是草吗？”

“那次不是为了还泪过去的吗？而且你会把红尘炼心的家人当家人？”

“我看她跟神瑛宫那位侍者关系不错啊？”

“毕竟是那位侍者一手浇起来的草，多多少少会联系联系。”

“……”

谢汀兰沉默片刻，长长的叹了口气：“说起来绛珠仙子那么清风朗月一姑娘，之前接任警幻仙子的班的时候还挺正常的，最近怎么这么恶趣味？”

“没有啊。”

“那最近历练任务越来越狗血的原因是？”

“绛珠仙子开了个投稿渠道，现在的历练任务有很多都是其他人写的，毕竟要加强历练任务的多样性吗，跟之前一样都做出通用攻略来了哪叫历练，所以你骂绛珠仙子是没用的，就算她有族谱也没用。”

谢汀兰：“……你怎么知道这么多的？”

“上次我找绛珠仙子一起看话本的时候她跟我聊的。”

“……”

……

接下来的剧情你们应该不算意外，毕竟这二位怀了孕的是一点都不安生啊，斗得皇宫鸡飞狗跳，平白无故给我增加了好多工作量，要不是为了皇嗣我真是鲨人的心都有了。

——所以你应该就能理解为什么赢了没奖励输了有惩罚了。红尘炼心的本质是让在和平的仙盟待的长蘑菇的仙人们去看看这个世界上有多少傻[哔——]，毕竟只要看的够多大伙就能在现实中遇到傻[哔——]的时候巍然不动并且以理性的方式解决而不是提剑就把人砍了，所以即使是在小世界，犯了错该进监狱还是得进监狱的，误杀一个两个可能就是历练结束后蹲个三五千年牢的问题（顺带一提为了降低成本这个三五千年牢是时光加速的，现实中三五十年就出来了），要是一时图快干掉一堆两堆……

纠察队：哟，来活啦！

但这并不妨碍仙人在炼心的时候红温。

三妃对于我的焦头烂额表达了自己的同情。

日理万机的皇帝陛下没多少时间来照看自己的女儿（他们真的很忙），不过平均下来每隔一个月他还是会去看看自己闺女，我则两三天跑一次。

对了，三位公主的封号分别是长平长安长乐，希望这三个姑娘真的能人如其名。

在一阵鸡飞狗跳之后，俩人终于生了，前后脚的事，俩儿子。在俩孩子出生的时候，谢汀兰终于松了口气，快乐之色溢于言表。

“我们是不是完成任务了？”

“嗯……最后一项是培养继承人。”我翻出任务列表，“其他的都解决了。”

“那就看看培养哪个吧，”谢汀兰想了想，“五个孩子，总能成一个吧。”

“希望吧。”

……

接下来的故事有一点……呃，有一定令人难以形容。

第一件事是我们发现这个继承人被限定成了“男性”，所以三个公主的利用价值就不大了。

但如果你说一个能在十二岁的时候领军踏平鞑靼的神童没有利用价值的话我是第一个不认可的，所以我们的大公主长平就领了军职跑军营了。

几天之后二公主从西南回来，告诉我们她把事干完了。一个月之后西南税收结果出炉，比往年多了三成，各郡太守、各州知府乃至各县知县都对二公主赞不绝口，再加上我的全程监控，折子批完的第二天我就把长安拎过来陪我加班了。

三公主和她俩姐姐不一样，但是有一大堆奇思妙想，小到各种奇思妙想的小玩具，大到改良的生产器械她都能搓出来——要不是这个世界发展水平有限，她眼瞅着就快要自己搓出蒸汽机了，于是我就扔给了她一套小初高教材然后把长乐塞进了工部。

……诶等会？

“我怎么记得我给封号的时候这仨字不是这个意思呢？”谢汀兰有点傻眼。

“哈哈，我也记得不是。”

第二件事是我们发现两个号一起练废，而这已经是十几年之后的事情了。事实上这俩号居然能极有默契的在同一天晚上发动两场不同的宫变，该说不说真是令人震撼。

我看着这俩在跟自己的亲信策划阴谋的景象，头疼。

慕星河在旁边看着画面思索良久：“培养继承人这一项……任务详情是要求必须登上皇位才算成功对吧？”

“对。”

“但它没要求要登基多久对吧？”

“……嗯？”

“所以有没有一种可能，这俩二货随便哪个先坐一下龙椅，我们的任务就完成了，然后这时候长平杀出来把长安扶上皇位……”

我：“……不愧是你，星河。”

诚如我所说，他有时候的确是个天才。

坐在我旁边的长安很淡定的同意了计划，长乐有些担心：“母后，长姐不会有危险吧？”

“你长姐天生神力，到时候咱几个坐这看热闹就行了。”

不担心长平是不可能的，毕竟不能让这么个牛逼的将才折在这种无意义的宫变里，所以我让风隐耀过去看着了，万一有事就出手帮忙。

嗯……所以问题不大。

……

好吧，问题的确不大。

新皇长安宣布登基顺便诛杀乱臣贼子，这个十六岁的小姑娘应该能好好的带领这个国家继续前进……大概。

至于我们，当然是开心的润。

临润之前朋友们和孩子们都显得有些不舍，只有长乐显得很乐：“母后，我之前去看过柳昭和郑鲤了，她俩是真的疯啊，一个说自己是父皇的白月光父皇应该爱自己，另一个说自己是白月光的替身父皇应该爱自己……嗯，她俩绝对看的是两本不同的小说。”

我：“……啊这。”

……

事后我们找到了这个故事的投稿人，是灵歌仙子。把这位以她自己为圆心以族谱为半径画个圈肯定是有不少人的，不过有鉴于谢汀兰不在（最近他值班），所以也没有人对这个圈进行打击。

“所以你为什么要写这么个故事？”

“因为我确实看到了这么个故事。”灵歌仙子如是说，“大意就是皇帝和替身白月光俩人纠缠不清，其他所有人都遭受无妄之灾。遵守宫规秉公执事的皇后被打入冷宫，后妃被害死无数，公主被迫和亲或者用作政治联姻，那两个吃尽了人血馒头的儿子反而成了最大赢家。”

“最后俩儿子谁拿到皇位了？”

“不知道，没看完，气的血压高。”

“所以那边天灾人祸那么多是因为？”

“皇帝一天到晚的跟替身和白月光纠缠，根本没时间处理朝政，天灾人祸不多才怪。”

“但你设置这么高强度的天灾折磨的可是我们啊。”

“emmm当时在气头上没想太多……而且天灾这东西我只调高了0.5个百分点而已。”

——啊，这么一想的话好像天灾人祸也没有多了很多。

“总之主线任务除了救灾之外基本就是原小说的剧情，我把中间乱七八糟的东西我放在选做任务里了……星陈仙君的话，他应该是没做。”

“确实。”我点点头。

灵歌仙子笑弯了眼角：“毕竟谁都知道星陈仙君喜欢你吗……不过我下次一定要把这种任务设置成必做，虽然我看不到录像但这个肯定很好玩。”

“……害人者恒害己。”我有点无奈。

“无所谓，我没对象。”灵歌仙子笑眯眯的，“我修无情道。”

“你修无情道你看这种狗血小说看这么起劲？！”

“不喜欢谈恋爱又不是不喜欢看小说，看乐子又不犯法。”

“……”

