---
系列: '灾噩藤'
类型: '故事片段'
题材: '现代'
进度: '已完成'
---
让我们从故事的前情提要开始——地球上的女人突然全都消失了，而男人获得了生育的能力。

在这样的故事前提下，我们会发现，有一个曾经花钱买媳妇的男人自己沦落到了他曾经的媳妇的境地。他被打骂、强迫、拐卖、阉割、囚禁、调教、强迫直播敛财、流产，而现在他正在拍卖会上供人挑选。如果没人买他，那么他会承担他应承担的债务（毕竟他确实欠了我们不少钱，他给我们赚的钱填不上我们的亏损），随后被送入红灯区用他的身体还债。

他不算美貌，伺候人也做的不到位，显得木讷。显然，没有人看上他。

当你读到这段文字的时候，我觉得你或许会有这样的想法——报警，让警察来救这些人。

我觉得你可以试一下，但我想告诉你，前来拍卖会的客人里就有纽约警局和伦敦警察厅的高级官员，以及更多国家的国防或者安全部门的高官。

毕竟，我们能组织这种拍卖会，自然会考虑到这些限制。而另一件很显然的事情是，我们可以轻而易举的通过一些手段来解决这些限制。

但整件事情也并不总会这么顺利的。

因为，那是个中国人。

……

很多时候我们都挺喜欢中国的，毕竟那地方足够安全，可以很轻松的隐没于人群之中，体验地球生活。在一些简单的交易之后，中共默许了我们的存在，而我们也在某种程度上成为了中共的地下线人。

我们帮他们把黑暗世界拦在国境线之外，而他们假装我们是中国国内的合法居留的外籍人士，并和保护其他合法居留的外籍人士一样保护我们。

但同样，我们也有不喜欢中国的时候。

比如说现在。

“琴琴，现在怎么办。”罗薇愁眉苦脸的看着我，然而我现在也没什么办法。

能怎么办呢，谁能想到居然有个中国人被送出了国门。他的履历乱七八糟，在经历了东南亚那边一系列混乱的黑吃黑和火并之后，我们谁也不知道到底是哪个小黑帮把他从中国带出来的，现在想找人算账都没地找去。

虽然我们仍然可以把采购负责人教训一顿，然后让他去溯源。但无论如何，中共肯定会直接问责我们。

我们得在此之前将功补过才行。

思来想去，隐瞒不如直说。

我看着被人带到我办公室的、瘫坐在地上、两眼无神的男人，拨通了我们和中共联系人的电话。

我们的联系人叫做罗城，很巧，和罗薇的名字很像，很多时候也是罗薇在负责和他联系。

而除此之外，罗城是个面容严肃的中年男人。视频通话的对面，他看起来正在喝水，手里的搪瓷缸子看起来是换了一个，这个尤其可爱。

而且那可能不是个搪瓷缸子，但他们至少看起来很像。

“我儿子送给我的。”大概是注意到了我的视线，他笑了起来，面容是罕见的愉快，“很可爱吧，我也这么觉得。之前他闹着要去做陶土的时候我还觉得没必要，但我妻子说小孩子有兴趣是好事，就带着他过去了，我现在真是后悔当时我怎么没跟着去，这小子送了我一个搪瓷缸子，但是给他妈送了一堆……”

我面无表情的打断了他正准备开始的喋喋不休的和他家里人的温馨日常：“我们收到了一个中国人。”

罗城脸上愉快的表情瞬间没绷住。

“我对此表示遗憾，但是我还是在他被卖掉之前把他拦了下来。问了名字和祖籍，确实是中国人。我们正在核查最近几批货物，等有结果了会单独给你一份说明。”我言简意赅的表明了我们的态度，“至于说眼前这位，他被送来的时候登记的信息是日本人，名字也是日本名字。送他过来的帮派是马来西亚的雾龙帮，雾龙帮是从剿灭的一个小帮派那里得到他的，而那个小帮派的负责人告诉我们这个人是他们从日本一个蛇头手里弄到的，而日本的那个蛇头接的是散户，他说其中没有中国人，但是他也记不清这个人到底是谁送来的了。”

能查到这份上已经算是仁至义尽了，罗城也知道这事。塔罗会能拦得住大的黑帮，拦不住那些铁了心要犯罪还天不怕地不怕的混混。

我们不是万能的。

罗城思索片刻：“把他送到大使馆吧，我们接着去查。”

“我再次表达我们的歉意。”我说。

“两天时间能查到这么多，我相信你们已经尽力了。”罗城说。

我笑了笑：“我们自然是竭尽全力，毕竟他是个中国人——另外，如果不介意的话，我也想参与一下你们的调查。”

“理由？”

“他在被卖到这里之前经历了一番在我们看来非常奇妙的事件，我想去亲眼看一看。”

“……既然你都这么说了，看起来确实挺‘奇妙’的。”罗城叹了口气，“那你一块跟着来吧。”

……

当我们辗转到中国驻瑞士大使馆的时候，大使本人连同一队来自中国的士兵已经等在了那里。二十分钟后，飞机就起飞了。

这次负责领队的是那队士兵的首领，一位少校。他总的来说很符合我的喜好，不过毕竟我们曾经和中共签过一些附加协议，所以，很遗憾，但我不能睡了他。

但这个数个小时的航程确实也挺无聊的，所以我开始试着搭话，而少校的回答完美的表现出了一个中国军人面对我们的时候应有的素质——彬彬有礼，而且让人找不到进一步的话茬。

现在我只能选择去看书了。

罗城是负责接机的那个，他带来的另一队士兵替换了飞机上的这队。而等他看到那个男人的时候，他表达了自己的困惑：“……你确定这是个中国人？”

“他说他叫王屋生，来自中国西南的一个偏远山村。”

“……我们扶贫的时候是忘了哪了吗？”

“我不知道，但如果你真的很在意这点的话，考虑到他的经历，他看起来营养不良是正常的。”

“……真的会有人买营养不良的……呃，货物？”

“他只是看起来‘营养不良’，但其实没有。不过显然他也会流拍，正如你所说。”

罗城耸耸肩，带着人去了室内，然后一群官员开始询问面前这个男人的经历。

刚听到第一句在场的人就全蒙了。

“等会，你说地球上的女人突然全都消失了？”罗城打断了他颠三倒四的叙述。

“是、是呀，俺们附近村的女人突然全都消失了，要不然俺也不会被男人……”

大伙的脑子开始发光。

去掉这点不谈，这个男人的经历堪称悲惨，具体内容可以回看本文开头。而在他说完自己的经历之后，中国火速安排他到了医院去进行检查。

检查结果一切正常，除了他确实被阉割了这点之外。

但他不可能怀孕，他的身体结构不支持这个生理行为，就像任何一个正常的雄性人类一样。

“那他为什么会觉得自己怀孕了？”

罗城看着报告，语气沉重：“精神病医生已经来了。”

……

之后，在医生的帮助下，我们了解到了真相。

在之前的一次针对性执法中，公安救出了诸多偏远山区被拐买的女孩，目前正在帮他们寻找家人，同时还派出了扶贫干部去这些村子。在短暂的闹了几次之后，这些村民大多数还是老实了下来，但是刺儿头也有，其中就包括王屋生所在的村子的一伙青年混混。除了多次顶撞干部乃至抢夺扶贫物资这些不算太严重的问题之外，这伙混混之后又被指控杀人，而王屋生，据调查，就是受害者之一。

主要还是当时有不少人突然消失了，公安那边实在没法查，目前还有不少是悬案；而那个混混团体，别的不说，杀害王屋生的动机是有的，强奸后杀人是很常见的事，更何况所有人都宣称在王屋生被强奸那晚他出门之后就再也没有人见过他了。

现在这群混混应该正在牢里待着等待进一步的调查；但据王屋生自己所说，他只是被那伙混混强奸了，至于他所谓的“死亡”（或者说失踪），其实是被一伙黑衣人给掳走了，他们手上有麻醉药，而且一次性就带走了很多男人，显然是有组织的犯罪团伙。

之后这伙人为了挣钱，想要利用直播炒作，便准备利用所谓“女权”言论，强迫他以及其他被害男性以“女帝后宫”的身份开启直播。说是后宫其实也就相当于是个性转版本的宫斗文，宫斗文里的元素也就那些，再加上为了控制他的致幻药，王屋生就脑补出了一系列怀孕陷害流产的故事。而男人显然是不能干这个的，所以他又自己补上了一些奇幻元素，以让整个故事更加合理。

在中方得出这个结论之后，剩下的事情就好办了——他们内部扫黑除恶的事情我懒得参与，至于说我的那些客户们又有多少会收到中共的警告——说实在的，那跟我们有什么关系。

我们和中共的合作是公开的，至少该知道的人都知道。虽然美国政府对此多有不满，但那群政客给点钱就能安抚下去，无非就是给多少钱而已。

——巧了，塔罗会什么都缺，就是不缺钱。

……

之后不久，王屋生被送回了家乡。我出于好奇跟着去看了一下，罗城紧张兮兮的跟在我后面。

他那一年多没回去的家乡和他走时差别不大，看起来扶贫干部们还在和这群乡民斗智斗勇。而并不算意外的是，我几乎没有在这个村子里看见女性。

罗城也是第一次来这种地方。他有些感慨。

“居然真的几乎没有女性。”他感慨，“没有嫁到这里的妻子，也没有和家人在一起的女儿。”

“你有女儿吗？”

“有，领养的。”罗城笑了笑，“其实也算是个意外，丫头是我妻子在孤儿院做义工的时候突然看对眼的，后来我们商量了就决定把她领养回来。”

“那你们的儿子？”

“也是领养的。”罗城叹了口气，“我媳妇没有生育能力，不过很喜欢孩子，我们一直都觉得这事很遗憾。那孩子有先天性心脏病，好歹不算太严重，我们对他要求也不如丫头高，能健健康康长大就好了。”

“很少见你提起你的女儿。”

“她在美国读博，明年才回来。”

“学的什么？”

“医药。”

罗城不愿意多说，但他不知道的是我认识这个姑娘。她所在的实验室和我们多有合作，而她本人是个很优秀的女孩。

她不知道我知道她是罗城的女儿，对我很亲近（大概是因为她觉得我也是中国人），跟我说过她未来的志向。

“我明年就要回国。”她说。

“为什么呢，留在美国不好吗？”

“你昨天都和总统一起吃晚餐了，美国能有多好呢？”

“万一我也和你们的最高领导人一起吃晚餐呢？”

“不会的。”她很笃定，“我的祖国不会这么做。”

确实如此。我们很少和中共进行除了交易之外的往来。协议签的勉强，从来也没放下过对彼此的防备——我相信如果可能得话他们会选择彻底灭掉塔罗会，但他们也很清楚这不现实，而对于我们来说，招惹这样一头庞然大物无异于自找麻烦。

所以我只是说：“你说得对。”

……

罗城问我对于眼前这个村子的情况意不意外。

意外吗？不意外。当他们选择买媳妇的时候他们就应该想到这些的。人类的雌性不同于我们种族的雄性（不过我们种族也可能没有雄性？罗薇和陆雪经常就此争论），她们不是供人类雄性争抢的资源，至少她们的生理结构不支持这个。非依附性质的大脑构造必然会诞生一个独立的意识，而一个独立的意识定然会反抗不公。

这是理所当然的。

我们在多元宇宙中游荡了这么多年，见到了很多一望而知的悲剧。可惜他们从来都想不到这些——我们也懒得提醒，毕竟这些与我们并无关系。

看到王屋生和他的父亲团聚，我转身离开了屋子。

[[关于灾噩藤的研究报告·二]]

