---
系列: '灾噩藤'
类型: '故事片段'
题材: '现代'
进度: '已完成'
---
穿越之后我绑定了娇妻系统，顾名思义，给霸总当娇妻的系统。也就是说，攀附着一个男人，

系统得意洋洋的告诉我女人天生便是攀附男人的菟丝花，没了男人，便活不了，当个娇妻自然是顶天的好事。

我突然就有了些兴趣。

人类居然还有我不知道的生活史？

……

严格意义上来说我并不是个动物学家，不过和姐妹们一起在宇宙中游荡久了，对人类也还算了解。据我观察，他们和我们是完全不一样的两种动物。

……哦对，至高神说我们是植物来着，那就用生物吧。

人类和我们是完全不一样的两种生物，或者说我们和他们唯一的共同点就是我们都需要两性繁殖。不过最让我们好奇的点是，人类并不存在一个性别攀附另一个性别才能生存的情况，关于这一点，我们的小群里讨论过很多次。

琴琴是在人类中生活最久的，她坚持我们种族是单性繁殖的。

安妮则并不否认两性繁殖，但她坚持认为人类那种繁衍方式麻烦得很，要不是人类繁衍欲望强，他们早就绝种了。

至于其他人自然也各有各的看法——不过我一向和人类接触不多，正好借着这次穿越的机会来看看人类到底是个什么状态。

系统还在喋喋不休的念叨着什么菟丝花——说起菟丝花来，琴琴提过这种植物，大部分人都觉得这东西确实挺烦人，但我觉得……蛮有趣的。

姐妹们都表示不理解，但尊重。

无所谓了，难得穿越一次，我一定要去好好的当一回菟丝花。

唔……这个系统倒是正合我意诶，至高神在上，感谢命运的安排。

哦对了，我记得理事会正在绞杀这些入侵者来着，之后送到理事会那边去吧，应该能换不少高质量的生物质。

……

很快，我见到了第一个需要我“攻略”的雄性人类——系统用的这个词。

人类中的雄性的确和我们种族中的雄性完全不一样，他们是一种能独立生活的生物，这对于我来说蛮新鲜的。我在他没注意到我的时候多打量了他一会，然后选了个再恰当不过的时机把咖啡泼到了他身上。

“对不起，先生，我立刻帮您擦干净。”我恰到好处的红了眼眶，恰到好处的手忙脚乱，恰到好处的要哭不哭，又恰到好处的慌乱。

雄性的人类眼睛眯了眯，看着我的视线带着些凉意。我露出一个有些惊惶的笑，用力的鞠躬：“对不起先生，我把这件衣服赔给你吧……”

雄性人类笑了，居高临下：“这衣服好几十万，你赔得起？”

我再次恰到好处的红了眼眶，眼睛里蒙了一层水雾：“我、我没那么多钱，我奶奶还要做手术……但我一定会努力的，您能否……宽限几天？”

大概是那滴眼泪掉落的时机实在是太合适了，又或者是这具身体的凄惨家世让人类那种名为“同理心”的感情发动了，雄性人类免了我的赔偿，代价则是要包养我三年。

我毫不犹豫的答应了，当然，不能显得那么急切，要表现出一副感恩戴德但又不贪图权势的模样，要急于攀附，却又不能从中获利；要先麻痹，引诱猎物放松警惕，落入陷阱，最后……一击毙命。

我们的种族是一种凶猛的掠食者，但这并不意味着我们不能采用迂回的手段来捕猎——一个好的猎人当然是要用尽手段的，我们是猎人狩猎，而非骑士决斗，自然称不上堂堂正正。

没关系。

我们只是捕食者和被捕食者的关系而已。

我们不需要那些堂堂正正。

我住进了这具身体这辈子都够不到的豪华别墅，她的奶奶也得到了良好的照顾，代价则是我对那个雄性人类的言听计从，成了他所豢养的金丝雀。

然后，我发现人类比我想象的还要有趣的多。

比如那个雄性人类——很抱歉我没记住他的名字——他是有一个未婚妻的。是“青梅竹马型号的恶毒女配”。系统说她会很快知道我的存在，跑来虐待我打压我折磨我，而那个雄性人类则在我和她之间犹疑不决，最终以我的死来成全他的深情。

系统说他会在我死后疯狂报复恶毒女配，去我坟前忏悔，然后孤独一生。

嗯嗯，系统说的我都明白，安妮也经常干类似的事，也时常跟我们分享她的旅行经历——不过虽然结果差不多，但截至目前我所见到的雄性人类的基因都相当低劣，转化了都嫌污染我的基因库，虽然应该也有一两个好的……算了，剔除劣等基因真的好麻烦。

嘶，不甘心啊，还是有几个基因片段不错的，但是剔除劣等基因……

我的犹豫沉默似乎激起了那个雄性人类的怜惜，他难得放缓了语气：“听话，昭昭，她毕竟是我的未婚妻。”

我眨了眨眼睛，露出一个乖巧的笑，坐到他的退上：“没关系的，只要您能来我就很高兴了。您去陪姐姐吧，姐姐那么好，我也很喜欢她的。”

脆弱的脖颈上有一圈青黑的痕迹。那个雄性的人类显然也注意到了。他的眼神瞬间变得深沉，伸手抚摸：“谁做的？”

“啊，是我自己不小心……您不必在意的。”我慌乱的挡住伤痕，又露出一个讨巧的笑，“没关系的，您快去吧，要赶不上了。姐姐还在那里等你吧？我……”

他把我压在了身下，眼神中的狠厉似乎是要择人而噬：“昭昭，你什么时候敢不听我的话了？”

我却只是偏了头，声音哀求中带着一丝倔强：“求您了，我真的不能说，您快去吧，姐姐还在等……”

那个雄性人类笑了。他温柔的抚摸着我耳边的发丝，又挑起一缕放到鼻尖嗅探：“昭昭，你当真不想让我留下来？”

“您的事情更重要，不是么？我、我不想耽误您的事情……求您了，我真的……”

霸道的吻，随后是抵死缠绵。

我不知道那个被系统称为恶毒女配的姑娘被放了鸽子之后现在的心情，我只听见了系统的尖叫：“这不可能！这不可能！这不可能！他怎么可能会放弃他的未婚妻留下来陪你！不可能！明明你是虐文女主！”

没什么不可能的，因为这里是虚空，是我们敬爱的至高神倾尽心血打造的世界——所以你们这些入侵者的规则不再起效，你们这些系统再也无法如控制傀儡一般操控那些人物的命运。

你们将会死在这里，就如曾经那无数想要破坏她花园的入侵者那般。

我没搭理在我脑子里尖叫的败犬，只是不断的引诱着那位雄性人类在床上与我翻云覆雨，直至天明。

次日，这个消息就如同烈火一般熊熊燃烧。几乎每一个人都知道了京城太子爷为了他的金丝雀放了他未婚妻的鸽子，而我当然也就在一个恰到好处的时间地点，被那位恶毒女配从楼梯上推下。

啊，本来是她自己要摔的，只不过我先她一步，并且正好摔倒了另一个雄性人类的怀里。

接住我的雄性人类眼眸幽深，鼻尖萦绕的浅淡栀子香气让他不自觉的紧了紧手指，但几乎是瞬息就再次松开。他绅士的将我扶起，与其他匆匆赶来的宾客一起看着楼梯上面目扭曲到记住丑陋的恶毒女配，以及将我护在身后，第一次当着众人的面指责自己未婚妻的雄性人类。

但这位“京圈太子爷”已经不重要了。

菟丝花作为一种寄生植物，其寄主多达上千种，分布广泛，适应力强，被其寄生的寄主很快就会因为被吸干养分而枯萎。

“我、我……救救我、我、肚子……疼……”

请原谅，我还是没记住那个雄性人类叫什么，所以我也没喊他的名字。不过，在我昏过去之前，我听见了那个接住我的雄性人类的惊呼：“她流血了！”

从此之后——攻守异势。

在并不太出乎意料的知道自己孩子没了——或者说，知道这具身体的孩子没了之后，我面对着状若疯狂的恶毒女配，拖着病体从床上滚到地面，在她面前跪下：“求求你了，放过我奶奶……如果你想杀了我、我、我没关系，求你别动我奶奶，求求你了……”

啊，这个时机多么合适。那两位雄性人类来的真是及时，就如同我预料的那般。

他们再次开始指责那个女孩——虽然那个女孩根本不知道这具身体还有个奶奶。

最后，雄性人类让她滚出去。

于是女孩离开了，一言不发的离开了。

雄性人类深情款款的安慰我孩子没了可以再要，他会娶我，我们会在一起，他会为我举行盛大的婚礼。

然后我拒绝了——当然，并不是贪心不足，而是因为如果我答应的太干脆，他会变心的。

如果我要死死的攀附住他，就不能跟他结婚，而是要让他和那个女孩结婚，唯有如此，才能体现出我的大度、我的包容、我对他的爱。

人类，真有意思。

那个女孩大概会永远活在我的阴影之下吧。她永远不会忘记她的丈夫在婚礼上一直出神的望着宾客席上的一个角落，但那里却空无一人的景象。

那个没了的孩子大概也会永远的成为他们之间的一根刺吧，尤其是在那个女孩发现自己不能生育之后——哦，这是系统告诉我的设定，它对此津津乐道。

而这时候的我，已经爬上了另一个雄性人类的床。

这一位是上一位雄性人类的死敌，请原谅，我也没记住他叫什么，姑且称之为二号吧。二号雄性人类似乎对于我“之前只是逢场作戏，我接近他都是为了接近你”的说法极为受用，毕竟据我观察，雄性人类似乎很乐于与别人的妻子发生关系，这似乎意味着他们在与另一个雄性的竞争中获得了胜利，占据了更多的异性资源。

嗯，说实话，不太难猜。

我没有断掉和一号的联系，只是在渐渐的脱离他的生活，毕竟他结婚了，我也不愿意再去打扰他——故事的走向很古怪的回归了正轨，那个被称为恶毒女配的女孩还是被日日搓磨，他也再度流连花丛，只不过，这一次他找的每一个替身都有我的影子了。

在第二个雄性人类身边，我改变了策略。

坚强柔弱小白花的人设当然好用，但用来补充人设的奶奶已经去世（多谢那位姑娘，不枉我对她的暗示），我顺势把自己的人设改成了父母双亡的开朗温暖小太阳——对付二号这种表面温柔的阴暗疯子正好合适。

所以理所当然的，属于虐文的时间也没多少。

而系统的彻底疯狂是在我利用和一号的关系给二号递了把刀，让这位“小说里的反派”成功使一号破了产之后。

那时是这具身体第二次怀有身孕，我坐在二号的身旁，和他一起听着下属的报告，笑得眼睛都弯了起来。

——真有意思啊，入侵者。

这就疯了？这才哪儿到哪儿啊。

恶毒女配居然还能被用最后一次——她雇人将我绑架又从悬崖上扔到海中，我借势潜入一个水底洞穴躲避二号的搜救，顺便也躲开了一号亲身下水的搜寻，然后悄无声息的让他淹没在了这片荒无人烟的深海。

系统已经疯狂到没有力气来攻击我了。我在脑子里戳了戳它，随后便看到了正穿着一身宫廷长裙朝我走来的安妮。

她脚步轻盈，虽是踏水而来，那双精巧的女士短靴和华丽的裙摆上却无一丝水迹。

“还没玩够呢？”她笑着蹲下来，戳了戳我这具身体圆滚滚的肚子，“我们最近抓了不少入侵者，但像你这样把系统玩到精神崩溃的还真是头一遭。不过，也不知道这系统发什么疯，居然寄生到我们头上来了，怕不是个瞎子。”

随后，她伸手一拽，那未成形的胎儿就和我脑子里的系统一起被拽出了这具身体。

我一个打滚就站了起来：“安妮，你怎么来了？”

“最近理事会收到了不少外来入侵的报告，人手不够，从至高神那借了不少凤凰，又把我们给叫上了。不过这些入侵者确实嚣张，寄生普通人类就算了，居然还敢寄生咱们……啧啧。”安妮笑了起来，“你还打算再玩一段时间？”

“你把系统都捞走了我还玩什么啊。”我撇撇嘴，“这个世界的雄性人类基因劣质的不行，就那点优质基因我早就采集完了。”

安妮笑眯眯的：“我来之前跟理事会谈了一下，每上交一个系统他们就给二十公斤的上等生物质……”

“那赶紧走，”我瞬间来了精神，“别浪费时间了。”

安妮无声的笑了一下，随后便把我拉出了这具身体。

至于那些人会怎么反应，那就跟我没什么关系了。

在去理事会的路上，安妮听我讲了这一段时间的经历，笑了：“菟丝花？它倒是挺会形容自己的。”

“嗯？”

“这些入侵者未经允许便攀附在那些受害者们的身上，最终吞噬干净他们的血肉和灵魂，这不正是菟丝花一类的寄生生物么？”安妮戳了戳那个光团（那个胎儿已经被她扔了），“不过寄生生物虽然常见，但除了极少数寄生生物之外，很少有能够控制寄主思想的寄生生物。只要寄主还有一丝自由思想，他们多半会选择把寄生生物从自己身上驱逐出去……啊，即使是那些会短暂给予虚假好处的寄生物也是一样的。”

“不过根据理事会收集到的报告，有相当一部分人群对剥离系统表现出了强烈的抗拒意愿，甚至有人对医疗团队动手，其中大多数为雄性人类。”

“那剩下的呢？”

“雌性人类。”

“……不愧是人类。”

“确实。”安妮又笑了起来，“快到了，咱赶紧过去吧。另外……看在我救你的份上，把你的优质基因分享一下呗？”

“滚，我花那么多时间分离劣质基因，你上来就白嫖？”

“别啊，都是好姐妹，分一点吗，至高神不也说了，分享使人快乐……”

“我拒绝——我还没用上呢你就盯上了，等我先回去捏几个雄性玩玩再给你。”

“行，一言为定，那那些上等生物质……”

“你想都不要想！”

“别呀，大家都是好姐妹，大不了生物质你拿走，基因给我一点嘛，高低也是我去救你的……”

