---
系列: '灾噩藤'
类型: '故事片段'
题材: '奇幻'
进度: '已完成'
---
# 一

关键词：英雄史观、诸神庇佑、精英政治、阶级压迫，父权制度，血统至上。

……

亚多维尔帝国，帝都郊外，诺尔家族的庄园中。

铺设华美金丝绒布的餐桌上摆放着帝国顶级大厨精心烹调的美食，银质的餐具在阳光的照耀下闪闪发光，衣着考究、容貌精致的仆人们优雅自若的往来穿梭，帝国顶尖的乐团随着舞会的进行改变着自己的演奏。

而在这整场奢华的宴会中，最引人注目的毫无疑问是那刚满十七岁的美丽少女。她美丽的金色长发仿佛上好的金线编织，瞳孔则像是最昂贵的祖母绿。她挽着一位同样穿着华贵的青年翩然穿过人群，谈笑间不自觉便散发着令人倾倒的魅力。

“恭喜你正式继承爵位，安妮。”

青年温柔地微笑着。

“还要感谢哥哥姐姐愿意把爵位让给我呢。”女孩笑容嫣然，端起一杯葡萄酒示意。青年心领神会，与她碰杯后，将杯中的酒一饮而尽。

女孩却只是轻抿一口，便将酒杯放了回去。她挽着青年与来访的客人们打着招呼，得体的应对着每一句问候。

期间有人提起了之前发生的一件事。

“诺尔公爵，听说您之前遭到刺杀了，没什么事吧？”

“多谢您的关心，罗塞伯爵，”女孩微笑道，“只是一些小小的意外，您知道的，总是有很多人想要我死。毕竟，总是有很多敌人觊觎我们伟大的国家。”

罗塞伯爵连连点头：“是啊，这群人真是卑鄙无耻又可恶。”

“是啊。”

不知不觉已至傍晚，一部分客人选择留宿，另一部分客人则选择离开。仆人们收拾着一片狼藉的花园，而少女和青年则返回了主建筑。

卧室的门被反锁，柔软的大床已经被收拾的十分妥帖。青年坐在床上，大概是白天的时候喝多了酒，雪白的皮肤上泛起了潮红。

“安妮……”

“等着。”

不同于白日的优雅礼貌，少女此时的语气相当不耐烦。她走到窗边闭上眼睛，脑海中浮现出了一幅幅图像和表格。

“来参加宴会人数共计294人，有爵位者176人，男性149人，女性145人，留宿者男性16人，女性24人，离岗仆从男性25人，女性18人，无离开庄园的仆从……呵，终于长记性了。”

在确认了其他地方也没什么问题之后，阿纳斯塔西娅睁开了眼睛，报表一一消失。她这时候才转过头看向那张奢华的大床，原本还好好坐在床边的青年此时已经把自己的衣服扯的乱七八糟的了，看起来好像还维持着基本的理智，但也只是看起来。

被放置play的青年皮肤很烫。阿纳斯塔西娅走到床边，用一种近乎冷漠的表情注视着床上情迷意乱的俊美青年。片刻后，她弯腰按了床下的一个按钮。

床幔四柱各自打开了一个暗格，弹出了拇指粗细的铁链和与铁链相连的镣铐。

阿纳斯塔西娅坐到床边，将镣铐拉到青年的身旁，同时伸手按在了青年的额头上。冰凉的手让青年稍微冷静了些，他也看到了那些镣铐。

“自己带上。”

“好。”

青年的脸似乎更红了一些。他相当乖巧的把自己拴在了床的正中央，碧蓝色的眼睛几乎要滴出水来。阿纳斯塔西娅脚跟轻轻踢了另一个按钮一脚，床尾的锁链猛然收紧，将青年固定在了一个仰躺，但是双腿分开抬起的姿势上。

“安妮……”青年呼唤着阿纳斯塔西娅，会越发粗重。他对这个并不安全的动作没有丝毫意见，只是很期待的看向阿纳斯塔西娅。

阿纳斯塔西娅从另一个暗格中拿出了一把剪刀，将青年身上碍事的衣服全部剪开。他美丽的身体暴露在空气中，造价不菲的衣服当然也就全部报废。

阿纳斯塔西娅看向他的隐密处，皱眉：“以前怎么不知道你这么贱，就这么喜欢被看？”

青年的菊穴被似乎是特制的、近乎成年人小臂粗细的粗大假阳具填满，入口处用两根黑色带子固定防止掉出。他的阴茎被皮带束缚，这本应该是防止勃起的设计，但是此时却没起到什么作用。青年的阴茎已经充血勃起，顶端渗出了些许粘稠的液体，看起来确实忍得相当辛苦。

阿纳斯塔西娅的语气相当不满。

青年慌忙解释：“不是的，安妮，是因为……今天你一直和我在一起……而且还是你让我带上的……我才会……”

他似乎也说不出一些词汇，脸颊红的几乎要滴出血来。阿纳斯塔西娅似乎对这个解释还算满意，伸手帮他拆掉身上乱七八糟的东西，又看着他被撑大的菊穴很快便再次闭合，但是还是不断的渗出一些透明的液体。

“唔……倒是也算新玩法。”阿纳斯塔西娅看起来不太高兴。她换了件裙子，拿出另一个假阳具戴在腰间，调整了铁链的位置，终于开始了今天的正题。

结束的时候已近深夜。两人都换了睡衣，此时正窝在柔软的天鹅绒座椅中玩纸牌接龙。

掺着金粉的卡片在魔晶石的照耀下闪闪发光。阿纳斯塔西娅扔下手里的最后一张纸牌：“我赢了。”

“……还真是永远都比不过你。”青年人也扔下最后的几张牌，“每次都差几张。”

“身体感觉怎么样，还好么？”

“……嗯。”青年面色染上一抹绯红，“……和平常差不多，就是……还想要。”

“过度纵欲不利于身心健康，塞尔。”

“我知道，但是你也知道，我在面对你的时候很难有自制力。”

阿纳斯塔西娅无奈叹气：“好吧……最后一次。”

……

第二天凌晨，帝国的二皇子走出了诺尔家族的庄园，于黎明时分返回了皇宫。

“哟，你居然舍得从诺尔公爵身边回来。”

刚踏进皇宫的门槛就是一句熟悉的嘲讽。西奥多罗相当冷漠的看了一眼被人簇拥着的、与他长得很像的青年，没搭理他，而是匆匆走向了自己的目的地，只留下那青年一个人咬牙切齿的站在原地。

“这个该死的贱种！”

帝国的三皇子愤恨的盯着冷漠离开的同父异母的哥哥，不知道想了些什么，转身走出了皇宫。

西奥多罗匆匆穿过华美的建筑群，来到一处相当偏僻的宫殿。他匆忙推门而入：“哥，你怎么样？”

层层帘幕遮挡下的床铺中传出一阵剧烈的咳嗽声，随后是一个虚弱但清雅的男声：“没什么事——你怎么突然来了？”

“阿伦说你的病情昨晚上突然恶化了……”西奥多罗走到床边想要掀起帘子，但是却被里面的人阻止了：“别靠近，泰迪。”

“……”

西奥多罗放下了手，碧蓝色的美丽眸子中流露出几分哀伤。

“我不愿意让你看见我现在的样子，听话，泰迪。”

“……要不然还是让安妮……”

“别提她。”帘幕中的声音严厉起来。

“……”

“泰迪，阿纳斯塔西娅不是你所见到的那么简单，她远比你想象的要复杂的多，离她远一点，我是为你好。”

“……好。”

兄弟俩相对无言。

半晌，帘幕外的脚步声再次响起，帝国的二皇子离开了这间清冷的宫殿。

帘幕中，靠在床头穿着单衣的银发青年松了口气。他紧盯着突然闯入的不速之客：“是你告诉泰迪的？”

那位有着美丽金发和祖母绿眼睛的少女巧笑嫣然：“那是我的塞尔，不是你的泰迪——有没有觉得很有趣，西蒙斯？朝夕相处的感情在半年内就能被破坏干净，要不是阿伦提起你病重，他恐怕都想不起来你是谁了。”

银发的青年沉下脸来：“你到底要做什么——为什么是他？”

“他好看啊，”阿纳斯塔西娅语气理所当然，“他漂亮的就像一颗海蓝宝石，你不觉得吗？”

“这种废话谁都知道，我想问的是真实原因。”

帝国上下谁都知道当年二皇子不知为何看上了诺尔家族的小女儿，本以为是英明神武的皇子难得瞎了眼，但是后来事实证明是人皇子有眼光。

而知道更多内情的贵族则知道事情的内幕其实是诺尔家族的小女儿看上了二皇子——她本就极有能力，近些年来所展露的只不过是她为了让整件事情圆满一些而放出去的消息而已。

只有很少的人知道证件事情的真相——阿纳斯塔西娅从很早以前就被人替换了。一个不知从何处而来的邪神占据了这个可怜姑娘的躯壳，甚至——一步步的控制了整个帝国。

“所以说……我一开始看上的是你诶，谁不喜欢美强惨呢？”阿纳斯塔西娅眨巴着眼睛，“我当时就告诉过你，如果你不顺从的话会出事的，不是吗？”

西蒙斯无言。

片刻后，他突然开口：“你曾经说过，无论什么时候我去找你都不算晚……”

“当然。”

“那现在呢？”西蒙斯看向阿纳斯塔西娅，“放过我弟弟。帝国不能失去他。”

阿纳斯塔西娅愣了一下，然后就像是突然想到了什么有趣的事情一样，大笑起来。

“好。”

# 二

应该说帝国上层总是让人捉摸不透。

诺尔公爵突然宣布要迎娶帝国那位病殃殃的大皇子。

虽然没人怀疑阿纳斯塔西娅有能力治好大皇子，但是大家都很好奇原因——很快，皇帝公布了自己的继承人人选。

西奥多罗·亚多维尔。

众人恍然。

下一任皇帝不可能嫁给诺尔家族，一场政治交换的人选更迭是很正常的事情，皇帝为了拉拢诺尔公爵，一个儿子并不算什么。何况也早有传言说一开始诺尔公爵看中的就是大皇子，只是因为大皇子拒绝才转而选中二皇子。

这场风暴很快就过去，没人再关心他们的后续。

阿纳斯塔西娅笑吟吟的撑着脸看着坐在自己对面的美貌青年：“其实我很好奇，西奥多罗在清醒之后的第一个想法是什么——还有他在知道你的选择之后会有什么样的反应，这很有趣，你不觉得吗？”

西蒙斯扫了对面的女孩一眼，语气中是毫不掩饰的厌恶：“你果然还是一如既往，以别人的不幸作为自己的乐趣。”

“你很快就会明白，低维生物对我们来说毫无意义，你们的思想、行为、情感的改变对于我来说只是一瞬间的事情。不过我喜欢合理的故事，所以行事没有我的同伴们那么粗暴，否则……你早就成了跪在我脚边的一条狗了。”

阿纳斯塔西娅笑吟吟的挑起对方下巴，指尖轻抚西蒙斯的脸颊：“何况，就算我没来，你也有很大概率被当做政治交换的筹码送出去，毕竟你自己也清楚你的身世……你真的以为皇帝有多在意他的儿子们吗？不过就是拉拢贵族的工具罢了。”

西蒙斯沉默。

“说到底，等到西奥多罗知道你的身世之后，你觉得他还会继续保持和你的兄弟之情吗？还是……为了维护皇室脸面，把你杀了灭口呢？”

西蒙斯瞳孔微缩。

“所以——听话，你也不想你的身世被世人知道吧？低贱的马夫和肮脏的妓女的儿子居然变成了世界上最强大的帝国的第一顺位继承人，这要是被发现了……”

西蒙斯扭过了头：“……我知道了，你不要再说了，我会……听话的。”

阿纳斯塔西亚笑了起来，妖艳的如同绽放的罂粟：“其实我还是喜欢你宁死不屈的样子……你知道么，西蒙斯，我有很多事情……要做。”

……

西蒙斯大口喘息着，黏腻湿滑的黑色触手在他裸露的皮肤上划过，半透明的白色粘液若隐若现。阿纳斯塔西娅勾着唇，穿着华贵袍服的女公爵漫不经心的微笑着。

“怎么样？喜欢吗？”

西蒙斯知道她并不是在问自己，而是在问另外一个东西……一个黑暗、亵渎的东西。更准确点来说，就是那些如同从地狱中伸出来的、缠在他身上的……触手。它们将西蒙斯整个人紧密包裹起来，让他感受到前所未有的舒适与愉悦——这种快意甚至超越了他被阿纳斯塔西娅囚禁在此的痛苦、屈辱和不甘。

西蒙斯无法控制的仰头发出低哑的呻吟声。他觉得自己好像要死掉了，但又舍不得离去。

黑暗、冰冷、窒息和快乐，交织成令人迷醉的魔咒。

阿纳斯塔西娅欣赏着他脸上潮红、扭曲的表情，嘴角勾起嘲讽的弧度。

“呵，人类就是这么好拿捏的生物。”

西蒙斯想要反驳，可是却说不出话来。只能用力咬着舌尖，以防止自己晕厥过去。他几乎已经完全失去了思考的能力，只知道沉浸于欲望之海中不可自拔。

阿纳斯塔西娅俯下身体，轻舔他的喉结，然后吻住了他的双唇，细碎温柔的吻落在他的额头、眼睛、鼻梁……最终含住他性感的耳垂，辗转吮吸。

本应是充满爱意的动作却将西蒙斯一点一点的推入深渊。

“你看，你很喜欢呢。”

阿纳斯塔西娅轻轻拨弄着黑暗触手中的某根长刺，引诱着西蒙斯张开嘴巴，让触手顺利探入。

“啊！”西蒙斯痛呼着弓起腰背，浑身颤抖。

“喜欢吗？”阿纳斯塔西娅的声音魅惑而危险，她抬高手臂，抓住了黑暗触手顶端的那颗狰狞头颅。随即，她毫不犹豫的将黑暗触手猛地抽出——一股腥甜喷涌而出，溅在阿纳斯塔西娅精致的裙摆上。

“啊——！”

剧烈的疼痛再次席卷西蒙斯的神经，他惨叫出声，身体蜷缩起来。

“不要这样对待我……求求你……我……不行了……”西蒙斯虚弱的哀求着，他的理智已经几乎消失殆尽，他只剩下本能的渴望——他想要更多，他需要更强大的、足够让他疯狂的东西来填补空缺。

“呵，真是没用呢，西蒙斯，连这样都承受不住吗？”

阿纳斯塔西娅放下手臂，慢悠悠的坐回椅子上。她看向窗户外面，夜幕降临了，城市陷入黑暗的宁静之中。而在街道上，一盏接一盏的路灯亮起。昏黄的光线照亮了街边的树木，也照亮了庄园中华贵的马车。

阿纳斯塔西娅眯起眼睛，享受着这一刻的美好。

她知道今天晚上西奥多罗就会想起一切，到时候……让他见一见现在的西蒙斯，大概会很有趣。

……

王储的寝宫里传来了瓷器碎裂的声音。

西奥多罗看着地面上瓷器的碎片，怒火终于彻底无法掩藏——他被一个恶毒的女人欺骗了这么多年，而他唯一 的亲人——他的亲哥哥，他自幼就身体不好的亲哥哥，为了他又将自己献给了那个恶魔——！

他怎么会被骗这么多年！

提着剑的年轻王储冲进了公爵的庄园，却只在阿纳斯塔西娅的身旁看到了熟悉的帘子，和隐约能看到的那帘子中涌动的黑色的亵渎之物。

“哥哥……”年轻的王储红了眼，愤怒几乎化成实质，“你这个恶毒的女巫！恶魔！你到底想要什么？！”

“我只是在旅行，仅此而已。旅行的时候带点纪念品回去不是很好么？”阿纳斯塔西娅笑了笑，“另外，关于你哥哥……或许有件事情你很感兴趣。”

“你难道不好奇，为什么你哥哥会是银发吗？”

……

凌晨时分，年轻的王储离开了公爵的庄园。

皇室的联姻平静的落下了帷幕，诺尔公爵甚至得到了新国王几乎毫无保留的信任。而西蒙斯的名字，自然而然的埋没在了尘世之中。

“猜的依然很准——你瞧，十几年的关怀被一句血缘打败，不过你此时应当也不在乎这个了。”

帘子被掀起，银发的青年恭敬跪地：“西蒙斯见过女王。”

阿纳斯塔西娅伸手挑起他的下巴，拇指轻抚他眼角精致繁杂的黑色纹路，看着他的皮肤泛起不正常的潮红，繁殖的欲望几乎在瞬间便占据了所有的思维，不由得弯了眼角。

……

灾噩藤是一种原产于噩梦和欲望之间的植物。他们在外观上与人类一般无二，但是其身体上可以随意的变化或者长出黑色的触手状藤蔓。其最明显的特征是眼部的黑色花纹，但是其族群中的高等级成员可以隐藏眼部花纹。

该种族以族群为单位繁衍，族群的最高统治者是“女王”。女王存储着整个族群的遗传信息，一个较大族群的女王可以据此创造出成百上千的不同后裔来保证族群的繁衍，而新族群的女王则倾向于转化其他种族作为自己新的眷属。

女王们对彼此的态度并不一致，这似乎证明了女王拥有自己独立的思想。

该族群的繁衍方式为卵胎生。虽然族群中的成员依然有外观意义上的性别划分，但是仅有女王一人拥有生育能力。该族群成员的性别划分的比例并不一致，猜测与女王的喜好有关。

日前已有一位年轻的女王进入了我们的观察范围，更多的资料将在进一步观察之后给出。

——《关于灾噩藤的研究报告·一》

