---
系列:
  - 维其嘉矣
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 现代
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## Chapter 1

当林维嘉再一次睁开眼睛的时候，她耳边依然回响着那声枪响，随之而来的是人群的惊呼与错乱的脚步声，然后是……

“快去告诉傅总，傅夫人醒了！”

林维嘉睁开了眼睛。

眼前是不认识的天花板……不，她认识。

这里是海城第一医院。她作为傅司言的新婚妻子，在成婚后的第一个月就在一个雨夜被几个乞丐强奸并丢弃在阴暗的小巷，若非好心路人，她……或者说，原来那个姑娘大概就会直接死在那里。

——反正她现在也挂了，没区别。

林维嘉也不知道应该说点啥，但这个与她同名的倒霉女孩是挺倒霉的——本来也算千金小姐，可惜父母双双丧命于一场车祸，在她二伯家寄人篱下度过了整个童年。她现在的丈夫傅斯言是她从小就喜欢的人，姑且算个青梅竹马的关系，可惜……傅斯言不喜欢她，反而更在意他资助的那位女学生。

不过说实话……傅斯言这个人，应该既不喜欢原主，也不喜欢那个女学生吧。

唉……以原主这傻白甜样，估计被人算计到死都不知道到底发生了什么事吧。

在仔细回忆了一番原主的整个遭遇经过之后，林维嘉没有简单的把这件事归结到原主倒霉身上。毕竟她乞丐真的见的很多，那几个人一看就是被人派过来的，根本不是什么乞丐。

那么——现在她有什么牌呢？

第一个赶到医院的并不是傅斯言，而是傅斯言的奶奶。这位年事已高的老人一到医院就破口大骂：“你这个不知检点的贱女人，刚和我家小言结婚就去勾引野男人，你还要不要脸了？！我傅家真是倒霉，居然让你这么个女人进家门，还不快过来跪下！”

林维嘉完全没听——她刚才在整理手头现有的牌面的时候突然想到了一个问题，立刻拨了个电话出去。

电话响了两声，被挂了。

林维嘉又拨了个电话，但是这一次，她的手机直接被傅老夫人用拐杖给打到地上去了。

啪的一声巨响后，那部手机就在地上被摔的四分五裂，看起来是彻底不能用了。

林维嘉：“……”

算了，等傅斯言来了再说吧。

至于那边老夫人还在说什么，她完全没听，就连打在她身上的拐杖都恍若未觉，只是闭着眼睛躺在那里。若不是还有呼吸，看起来就好像死了一样。

不过林维嘉确实很累，所以她打算睡一觉。

不一会，她的呼吸就变得悠然绵长，显然是睡着了——说实话这情况太诡异了，傅老夫人的拐杖都不知道该不该继续打了，直接僵在了空中。

那边，傅斯言姗姗来迟。他看了一眼砸在地上的手机，大概明白了刚才突然挂掉的电话是怎么回事，又颇为诧异的看着身上顶着一片明显是刚被打出来的青紫血瘀还能睡的很香的林维嘉，愣了一下。

这是人吗？

“……林维嘉？”他试探性的问了一句。

林维嘉睁开了眼睛。

她转头看了一眼声源，道：“城北那片地方是个骗局，把你之前那三个亿的资金撤回来。”

傅斯言闻言皱了皱眉：“你为什么这么说？”

“那片土地重金属污染超标，不信你可以自己去找相关机构检测。”林维嘉感觉自己越来越困了，声音也愈来愈低，“那地方不可能继续发展的……民众……不能……”

然后，她就没动静了。

……看着像是又睡着了？

傅斯言没想到她居然会说着说着就睡着，但是这次任凭他怎么喊都喊不醒，只能先让自己的秘书去核实这件事，至于他……

看看旁边自己奶奶的拐杖，他再清楚不过林维嘉身上的伤是怎么来的了——就算林维嘉要死他也必须先问清楚林维嘉是怎么知道的才能让她死，要不然他绝对会让林维嘉死都死不安生。

再傅斯言的视线看过来的时候，原本有些不知所措的老夫人底气立刻就足了起来：“小言，奶奶也是为了你好，这种不知检点的女人就是应该家法伺候……”

“小李，把老夫人送回家去休息。”傅斯言平静的嘱咐了一句。

“是，傅总。”李秘书有些无奈，“老夫人，请吧？要不然傅总他……”

就要用强的了。

老夫人显然也知道傅斯言的性子，忿忿的走了。

林维嘉这一次睡的很安稳，做了个梦。

……可惜是个噩梦。

她梦到陆行云抱着她的尸体离开宴会厅，梦到他不惜动用了那些他从来不屑的手段将这那些幕后黑手一一清除，又梦到他抱着她的骨灰盒，一步一步的走向海中。

“嘉嘉，别怕，我来陪你。”他的轻声呢喃随着海风传入林维嘉的耳中。

“傻孩子，我更希望你好好活着。”

林维嘉与他相拥，在他唇上轻吻，最后化成一阵水雾，与陆行云落下的那滴眼泪一起，融于大海。

重新从梦境中醒来的林维嘉在自己的病床边看到了傅斯言。这家伙正趴在床沿睡着，不过她一动，他立刻就醒了。

“我睡了多久？”

“三天多。第一天半夜一度病危，医生说是外伤打击伤到内脏所致。”傅斯言看了眼时间，又掐了自己一把，力图让自己清醒一点，“病危通知书都已经下了，不过昨天晚上你……突然又好转了。”

林维嘉神色淡淡的应了一声：“你拿到那边土壤的重金属检测了吗？”

“第二天早上拿到的。”傅斯言说到这个的时候，语气有了些波动，“之后我就立刻撤了资——这事昨天晚上被爆了出来，开发商捐款跑路，那些投资血本无归……这都多亏了你，嘉嘉。”

“不用叫的这么亲密，述情障碍用这么肉麻的称呼喊我会让我鸡皮疙瘩起来的。”

傅斯言愣了一下：“……你怎么会知道？”

“我学的杂。”林维嘉随口道，“说起来可能不信，但我并不是你妻子。”

“我信。”傅斯言道，“她没你这么聪明。”

“那确实。”林维嘉也认可，“那么既然我不是你妻子，咱俩离婚怎么样？”

“咱俩新婚才一个月，现在就离婚对傅家的股价不好。”傅斯言拒绝。

“难道不是因为傅家还没完全吞下林家的人脉和底蕴？”

“也有这方面的原因，何况这些也影响股价。”

林维嘉笑了一声：“我那个愚蠢的二伯和我那个更蠢的大伯一门心思把你当成救世主，完全想不到你才是那个会要他们命的人……好吧，那咱俩谈个条件吧。”

“你说。”

“第一，不要孩子。第二，我可以在表面上维持这个傅夫人的身份，但在暗地里我要做什么你不能拦我，不过我会保障这不会影响到傅家形象，同样，你也必须尽到在这场婚姻中的义务——当然，你私下做什么我也不干涉。”林维嘉道，“另外，我给你一年时间，一年之后，咱们离婚……这一个月也算时间。”

“可以。”傅斯言欣然答应。

“还有，把之前的顾问费给我。”

“你要多少？”

“项目总收益的 2%，税后。”

之前那个项目总收益是……三个亿，百分之二就是六百万。

“可以。”傅斯言答应的毫不犹豫，“之后如果你再提供类似消息，我可以按照同样的报价给你。”

“合作愉快，傅总。”

傅斯言高低算是个海城风云人物，所以这逼在医院里守着病危的新婚妻子三天这事已经上了海城当地高层人物圈的热搜。当然他俩能上热搜，除了狗血八卦之外，更多的还是城北那块地的开发商捐款跑路的因素影响。

毕竟，傅斯言是所有投资人里唯一一个撤资成功的，再早几天的话开发商未必会给钱给的这么干脆（毕竟他已经要跑路了，多一事不如少一事），再晚几天……就跟大伙一个后果了。

总而言之，在两人相携走出医院的时候，媒体记者一下子就冲了上来，闪光灯不停地闪烁着。

“傅总，您对城北开发商捐钱跑路的事有什么想说的吗？”

“傅总，您撤资是因为听到了风声吗？”

“傅总，听说您为了您的妻子在医院守了三天，但有传言认为您和您的妻子关系并不好，您有什么想说的吗？”

“傅总，有传言说您包养大学生，您对这个传言有想回应的地方吗？”

“傅总，您对您妻子的强奸案有什么想说的吗？”

“傅总……”

“傅总！”

傅斯言似乎是极不喜欢这些媒体记者，皱了皱眉，却被林维嘉伸手抚平。她微笑着凑到他身旁耳语：“我来解决，你学着点。”

说罢，她对着媒体们露出了迷人的微笑：“对于各位媒体朋友们的关心，我们深表感激。关于商业决策一切均按公司规程进行；至于家庭私事，我们的感情坚固如初，不随外界风言风语而动摇，而那些不实的传言，我相信清者自清。至于涉及法律的事项，我们尊重法律，也相信司法会给我们一个妥善的处理。”

说了，但好像又没说。

傅斯言这会也反应过来了，淡淡道：“我妻子刚出院，身体虚弱，急需休养，还请各位不要阻拦。”

傅斯言都这么说了，而且也得到了傅家的官方回答，媒体们也就没有继续追着了。两人终于坐上了车，林维嘉有些惫懒的伸了个懒腰，就像一只猫咪一样：“做的不错嘛傅总。”

“应酬还是会的。”他说，“身体如何？”

“放心，比你想象的好。”林维嘉闲闲的挑眉，看着傅斯言的侧脸，“说起来……之前我还没注意过，你长得不错啊。”

傅斯言没搭话，只是看了林维嘉一眼，也不知道在想什么。

“你身子弱，回头多补补，我让刘妈给你多做些补身子的东西。”过了一会，傅斯言又道。

“嗯，好啊。”林维嘉又笑了起来，“今晚回家吗？”

“回。”

“那我给你准备个惊喜。”

傅斯言转过头来：“惊喜？”

“你到时候会知道的，敬请期待。”

“是吗？那我期待一下。”

## Chapter 2

“三少爷，您去哪儿？”从屋里追出来的女仆因为跑得太急，差点被绊一跤，“老爷说了，你现在哪里都不能去！”

陆行云停下脚步，转身，垂眸看着离自己几步远的、差点跟不上自己步伐、累的气喘吁吁地女仆——不知是有意还是无意，她衣服最上面的扣子并未系好，又或者是被那丰满的胸脯崩开，在她弯腰喘气的时候，露出深深地沟壑。

他的视线自然而然的落在了女仆最希望凸显的地方，那堪称露骨的视线让女仆心里不由得一喜，又把衣服往下拽了拽。

只要能成为少爷的女人，荣华富贵自然唾手可得。

然而陆行云却只是看了一眼，手指微动，但之后就转身离开了。女仆没想到自己没成功吸引到陆行云，一个激动真的摔在了地上，狼狈得很。而等她爬起来的时候，陆行云已经不见了踪影。

陆行云找了个僻静角落，深呼吸几次之后掩去自己眸中纵横的杀意，毕竟嘉嘉说过，如果他再杀人，她就不要他了。虽然他早已破戒，但报复杀害嘉嘉的凶手和杀死一个只是心思不正的女仆显然不是同一件事。

他坐在长椅上，思绪翻涌。

不出意外的话他应该是穿越了，在他抱着嘉嘉的骨灰自杀之后。自杀殉情这个念头其实是他几年前就有的，当时嘉嘉看了几篇通俗小说，跟他开玩笑，说那些男主角只是痛失所爱实在算不上什么，真要万念俱灰怎么不跟着殉情呢。

几年前……对于他来说是几年前，对于嘉嘉来说应该是她死前不久的事。

当时他真的在考虑这个问题，问她喜欢哪种死法。嘉嘉想了想：“换我的话就投海自尽，抱着骨灰盒……感觉很浪漫，不浪费资源，而且还能跟着洋流去世界旅行，尸体还能喂鱼……嗯，很节约的死法，你不觉得吗，行云？”

他当时只是应了一声。

“希望我们永远都用不上这个。”她笑着举杯。

她死时的场景仍然陆行云记得很清楚，胸口那个血洞刺目的通透。但是在那之后的事情陆行云就记不太清了，只记得他做完了他要做的事，应该还杀了不少人。

等他的记忆再次清晰起来的时候，他在海里看到了嘉嘉，她在亲吻自己，让自己活下去。

活不下去的。

嘉嘉，没有你，我活不下去的。

他看着她化作水雾，便继续追随着她的脚步。

……嘉嘉，别怕，我来陪你。

三少爷意外落水这事让这座偏僻的庄园里乱成了一锅粥。本应随侍的女仆被全部辞退，不出意外的话还要面临高额赔偿，而医生手忙脚乱的抢救才让陆行云好不容易脱离了生命危险，但是即使是医生们也觉得陆行云心存死志，抢救不易。

虽然大家根本不知道这位一向无法无天的三少爷怎么突然就抑郁了。

而这件事的主角，陆行云，在半梦半醒之间做了个梦。

梦里，嘉嘉在给他包扎：“怎么又受伤了？”

“打架了。”

“打架会让你受伤的，所以不许打架，听到没有。”她说，“如果你死了，我就找别人合作去了。”

“你爱找谁找谁去。”他偏过头去。

“嗯，吃醋了？”她笑眯眯的，见他一直没回过头来，又笑道，“那我真找了哦？”

他还是没什么骨气的回了头，脸红了一片。

“公司好不容易才走上正轨，你这个总裁要是死在这种黑帮械斗里，我一个人可搞不定那些事情。”她把绷带打了个漂亮的蝴蝶结，又把被他扔在一边的枪收好，“好好活着，行云。”

陆行云从梦境中惊醒，然后才发现他……又回到了那座宅邸。刚才的梦境使他们回忆中的某一段，那时 IS 第一次盈利，他因为几个混混对嘉嘉出言不逊， 气血上头就去跟他们打了一架，回来之后嘉嘉也没责备他，只是拿着那把枪出去了。

然后他就再也没见过那些混混。

——从那之后他就不再因为这些事冲动了。毕竟，他死不死都是小事，嘉嘉却要为此沾上麻烦，不值得。

从思绪里抽离出来的陆行云在心里呼出口气。

既然他的嘉嘉让他好好活着，那他就不能那么轻易的死去了。

因为仪器波动神经瞬间紧绷的医生：“……”

嗯？这三少爷怎么突然又想活了？

脾气真古怪。大部分人的脑子里都闪过了这样一个念头。

而这位“脾气古怪”的陆三少爷在修养了几天之后身体就奇迹般的没什么事了，更神奇的是这个本来不学无术的三少爷居然去找到了老爷要了一个职位说是要历练一下……

知道这件事的人都议论纷纷——三少爷居然开始上进了？难道那次溺水真的把他脑子里原来装的水都排干净了？

陆行云可不知道那些人都在想什么，他现在只是觉得眼前这个情况挺神奇的。

这个家族姓陆，但是是个美国财阀。清末那会陆家举家迁移来了美国，之后硬是以华人的身份在美国站稳了脚跟，有一说一这确实牛逼。不过陆家倒是一直保持着华人长相，毕竟陆家祖训，为保持血脉纯净，只能娶纯种中国人——陆行云真好奇“纯种中国人”是什么玩意儿，而且说实话，找对象还讲究血统，你是搁这结婚呢还是搁这养猪呢。

陆三少爷这个不学无术的纨绔子弟在他来之前倒是也干出了不少缺德事，不过虽然缺德了点但至少没违法……至少没违陆家搞不定的法。不过美国也是陆行云主场，他本就是生于美国的华裔孤儿，对美国的社会情况莫得门清，这个世界和他原来的世界差距也不大，而且陆家虽然不是什么大财阀，但好歹也摸着了上流阶级的门槛，陆三少爷的起点可比他和嘉嘉好多了，他想做什么也会更容易些。

既然这样的话……那就至少活到让嘉嘉曾经创造的那些奇迹再现的时候吧。

陆行云盘算着自己的计划，并且在所有的环节中找到了一个合适的起始点。

就从这里……开始吧。

……

傅斯言今晚回到家里的时候，在餐桌边见到了刚从警局做完笔录回来的林维嘉。她笑意盈盈的坐在餐桌旁，桌子上是烛光、红酒和……呃，黄焖鸡米饭。

饶是傅斯言经历过很多大风大浪，这会都忍不住愣了一下，毕竟这个型号的风浪属实少见：“……黄焖鸡米饭？你从酒窖拿酒就为了这个？”

“不吃吗？其实光喝酒对胃不好。”林维嘉笑了笑，“要么换成啤的？或者你喜欢白酒？”

“你开都开了，喝了吧。”傅斯言坐在了林维嘉的对面，“这就是你准备的惊喜？”

“怎么，不够吗？”她笑意盈盈的，“中餐我更拿手，正好家里有食材，就做了。”

傅斯言闻言，尝了尝那道……菜，神色古怪：“确实不错。”

“对吧。”林维嘉像一只猫咪一样靥足的眯起眸子，“我手艺很好的……或者你更喜欢吃西餐？”

“我都可以。”

“那下次给你炖红烧肉，”林维嘉托着下巴戳着碗里的东西，“我可擅长炒糖色儿了，保证比饭店里的大厨做的还好吃。”

她说到这里，举起酒杯：“来吧，庆祝一下我们傅总今天赚了三个亿。”

傅斯言有些无奈，与她碰杯：“只能算不亏。”

“经济学常识，赚与亏只能和预期相比，显然你的预期应该是亏三个亿，但你现在没亏没赚，所以你赚了三个亿。”林维嘉笑眯眯的抿了一口红酒，“嗯？你很有品位嘛，我喜欢这个，勒贝尔庄园的东西都不错。勒贝尔玫瑰虽然是其中比较廉价的品种，不过我倒是很喜欢。”

“我并不懂这个，”傅斯言摇摇头，“不过你喜欢就好。”

林维嘉把杯子里的酒液一饮而尽，随后又给自己倒上一杯，握着杯壁轻轻摇晃：“葡萄酒是个挺精细的东西，温度、握杯方式或者酒液多少都需要依据酒的种类做调整，这会让酒的口感变好……不过我倒是很少记这个，喝酒还是随心所欲点的好。”

说完，她将杯子里那浅浅一层的红酒一饮而尽，再给自己重新倒上之后，她笑道：“你要试试吗？”

“好。”

傅斯言学着她的样子摇晃酒杯——他倒是尝不出来有什么区别。

两瓶酒很快就被两人喝完，饭倒是没吃多少。大概是酒喝多了，傅斯言站起来的时候身形有些摇晃，林维嘉便走过去搀扶，带着他上了楼，进了主卧。

这短短的一段路程里，傅斯言的头脑越发昏聩。他隐约觉得自己应该没喝那么多，但是酒精麻醉的神经让他很难再坚持继续思考下去。

“我帮你换衣服，躺一会吧。”林维嘉温声软语的劝道，同时开始解开他的领带。傅斯言也没心思多想这些了，任凭林维嘉帮他脱下衣服。

“稍等我一下，我去找睡衣。”她柔声道。

“好。”

傅斯言现在只觉得很困，但仅有的那点警惕心还是让他不至于彻底失去意识，但……也没差多少，那点警惕心只是让他在感觉到手腕上一个冰凉的东西的时候被惊得几乎跳起而已。

“你要做什么？！”

但是他根本来不及反应，林维嘉就已经把他的手拷在了背后，顺便把他的一只脚给拷在了床脚，另一只腿高高吊起。她在傅斯言嘴里塞了个口球，把他惊怒的咒骂声变成了支离破碎的呜咽，又轻车熟路的把床上那一堆东西给他戴上，然后笑眯眯的拿手机连拍十几张。

“傅总可真好看呢。”拍完照，她笑眯眯的俯下身，用一个……尺寸不太适合新手使用的假阳戳着傅斯言的脸，声音温柔的缱绻，“别怕，不疼的，还很舒服。我给你下了药，别想着挣扎了——另外，虽然你现在挣扎的很厉害，但你很快就会变成一个一天不挨操就到处发骚的贱货了，傅总。”

## Chapter 3

大伙对林维嘉的总体评价一般分为两个部分，第一个部分是“林维嘉同志虽然曾经犯过错，但她现在是一个好同志”，第二个部分是“就是私生活还是有些过于开放了”。

第二部分的评价相当委婉 ，充分体现了汉语的博大精深。

就总体性格而言，林维嘉是个相当恶趣味的人。正常抓到资本家之后一般会在路灯和改造之间二选一，但如果这位资本家合她胃口，林维嘉会选择 C 选项，睡服。

我没打错字。

虽然这在整体上并不影响大局，除了这点之外林维嘉的私人作风也无可挑剔，但是大伙还是觉得这真的太恶趣味了。

但反正她丈夫都没说啥，大伙也就都闭了嘴。

而傅斯言正在经历的就是林维嘉颇为恶趣味的那部分性格。林维嘉完全没有怜香惜玉的考虑到他是初学者，常见道具全上了，只花了十五分钟就把傅斯言给折磨的只剩下微弱的呜咽声了。

林维嘉把他嘴里的口球摘了下来，这才听到他的声音已经带了哭腔：“求求你、求你、不要这么……这么做，放过我吧，嘉嘉，我、我不行了……”

“这才哪儿到哪儿，这就不行了？”林维嘉轻笑一声，俯下身在他唇上咬了一下，趁着他吃痛张嘴的时候立刻侵入，唇舌纠缠，只留下半句听不清的尾音，“而且你的肉棒可不是这么说的。”

尿道塞实在是过于不适合新手使用，所以林维嘉用的是束缚带。她在结束这个吻之后伸手弹了一下那颤颤巍巍挺立的肉棒，轻笑：“傅总，你看，束具都拦不住你的肉棒流水，这么饥渴，真是第一次被人上？不过想来堂堂傅总也不至于沦落到要去卖身的地步……啧，傅总真是天生就是用来给人操的贱货，越骂越兴奋。”

傅斯言的后穴里被他塞了个跳蛋进去，随机模式，震动频率可以从傅斯言哼哼的声音中听出来，非常有趣。林维嘉伸手进去，每一个动作都能牵动傅斯言呻吟的声音变化——有一说一更好玩了。

“傅总，乖一点叫出声，叫的好听了我还能让你多舒服舒服。”林维嘉把假阳戴上，分开傅斯言的双腿，然后毫不犹豫的挺身顶了进去——如果你觉得她忘了什么事的话，她没忘，连着跳蛋一起进去了。

“呜嗯——！！！”傅斯言一下子没忍住尖叫出声，带着哭腔，声音却魅惑极了。

“嗯，还不错。”林维嘉拨弄了一下他乳头上夹着的乳头夹，又换来一阵低喘，“傅总的身子可真是淫荡，一定很想要更多吧？”

她没在动，维持着半进不进的姿势，慢条斯理的拨弄着那对用链子连在一起的乳头夹。

胸口细微的疼痛在药物的作用下化作汹涌的渴望，理智早就已经被抛之脑后，傅斯言忍不住恳求：“嘉嘉，我想要……”

“想要什么？”

“想要……你……操我……”

每一个字都说得很艰难，毕竟尊严不是那么容易就能被抛弃的东西，林维嘉并不满意。她顶了一下傅斯言的后穴：“你说什么？我听不清。”

“想要……你操我。”流利了一些。

“还是听不清。”

短暂的几秒对峙之后，傅斯言看起来有些破罐子破摔了：“我想……我想让嘉嘉操我后面……啊、呜啊、慢点，受不了……哈……”

“事儿真多。”林维嘉用力一顶，“给我受着，继续说，你说一声我操一下，听见没？”

……好了这段还是姑且跳过，我只能说傅总无师自通了好多骚话，但再写出来真的没意义了。顺带一提，林维嘉是等他被操到极限的时候才解开束缚他的皮带的，而结果就是……终于解放了的傅斯言一言不吭的晕了过去。

……好像玩过火了诶？

林维嘉不带丝毫心理负担的这么想着，收拾起了床铺。把一次性的防水垫子抽出来扔掉，小玩具也都洗干净存好，随后林维嘉在傅斯言的锁骨处印下一个吻痕，然后也睡了过去。

第二天她醒的比晕过去的傅斯言早很多，于是她在留了张字条之后就下楼帮刘妈准备早饭去了。等她们忙完的时候，傅斯言也慢慢走下了楼。他的神态与平时无异，也就是没什么表情，除了看起来有些疲惫之外并无其他。

“昨晚累着了。”林维嘉眨了眨眼睛示意刘妈是那方面的累，“您先去忙，我照顾斯言就好。”

刘妈恍然大悟，贴心的退出了餐厅，还把门给带上了。没了外人，林维嘉立刻变了脸色，按住傅斯言的手，低声道：“傅总，你就这么想让所有人都知道你是个骚货，开着震动就下楼了？”

傅斯言显然也知道他在说什么，声音平静中带着几不可查的艳媚：“不是你让我带下来的吗？”

“我可没让你开着震动，怎么，昨晚震了一夜，没震够？”

傅斯言这次没再说话了，但心思很容易猜——但凡震够了他今早就不是这个态度了。

傅斯言此时“佩戴”的就是他昨晚上那枚跳蛋，林维嘉昨晚没摘，甚至没关震动，留的字条也是让傅斯言直接带着下来吃饭——但是她可没想到傅斯言连震动都不关。

得亏档位小，而且因为是比较高档的跳蛋所以也安静些，要不然刘妈肯定会注意到。

林维嘉用手机帮他把跳蛋关掉：“傅总，你可真是……”

“什么？”傅斯言问道。

“没什么，吃饭吧。”她把傅斯言的那份早餐推到他面前，“如果你要出门，把自己收拾好。”

傅斯言高低是个总裁，每天各种会根本开不完，他不可能一整天都留在傅家，吃完早餐之后就出门了，而林维嘉也出去了一趟——她去买了个笔电。

原主没有工作，各类工作设备自然是一应俱缺，不过对于林维嘉来说，她需要的东西只是一个笔记本而已。

她的视线落在右上角分屏的新闻标题上，忍不住笑了一声。

嗯……这小子居然还有这么青涩的时候，感觉真有意思。

……

我可能没说，但原主刚二十，她和傅斯言领证的那天是她生日。

所以也有一个很显然的事情，就是原主并没有上大学。得益于她那在豪门中实在让人看不过眼的高考成绩，林家直接把她扔出去嫁人了。

不过这也不怪她——就原主那生活状态成绩能好才有鬼，她毕竟只是个普通姑娘，再者说五百多分其实并不算低，上个本科还是没问题的。

但豪门们可不这么觉得——或者说，林家并不这么认为。

林维嘉觉得林家那群亲戚简直有病——哪怕是买卖他们也该知道本科学历要比高中学历值钱，什么分太低了丢脸，本质不过就是希望侵吞原主的财产，顺便赶紧巴结上傅家而已。

林维嘉十指飞动，很快就有两份邮件接连从隐秘处发出，在经过层层加密之后传到了某一个人的手中。

林维嘉前世认识不少好朋友，有孤儿出身靠自我奋斗打下偌大家业的（但因为性格问题和男友闹了七年别扭，也自己折磨了自己七年，现在刚到第二年），也有豪门世家却险些被自己父母给害死的（算算时间还有半年），也有一位高中毕业旅游出了车祸当了七年植物人的（这也刚当到第二年），总而言之这群倒霉姑娘可 tm 热闹了。

前世林维嘉认识这几个人的时候去掉第一个精神状态还算好，简单威胁拉拢一下就能拉上战车之外，剩下俩可是真疯子，再加上这俩都出身豪门势力庞大，以她的能力都险些没应付过来。

几乎是立刻，她收到了回复。

“如果你真能救她，我可以答应你的任何条件。”

“暂时就只有邮件里的那些——但我需要半年时间，会尽快给你消息。”

“可以。”

刚才她确定了一下时间线，小疯子这会也才高中毕业，刚刚开始接触家里的资产，还没有日后那么疯，至少现在还可以谈关于他姐的事情。不过这小疯子心理状态扭曲速度很快，没过几年就已经疯到差点把他姐姐（植物人状态）给……呃那啥了，而林维嘉就是在这个时候认识的这疯子，花了好大代价才解决掉他。

安排好了这边的小疯子，那边还有个大疯子——这个更疯。大小当然不只是年龄上的，还有疯狂程度上的。

如果说小疯子的疯姑且还是在人的范畴内的话，大疯子那可是真的鬼啊。

林维嘉又是两封电子邮件发了过去。

那边回复速度稍慢一些：“你是谁？”

“你别管，但无论如何你最近一定要把你妹妹看好。”

“……我还是不相信我父母会做出这种事来。”

你最好还是相信一下，因为即使是唯物主义者在看到女鬼的时候还是会绷不住的。

但林维嘉也知道对面那姐们是不可能相信的，因为命定如此。那些超凡脱俗的存在不会允许他们的王女流落人间，所以她必须经历那些苦难来积攒自身的怨气以回归猩红，而她双胞胎妹妹的死只是压垮骆驼的最后一根杠铃而已。

但如果她妹妹不死她就不会对人间抱有那般决绝的恨意，也不会在几年之后掀起近乎天灾的人鬼战争——本来两界互不干涉这么多年了，结果这位新任王女一上台就计划把地球屠个干净……大伙拦都拦不住，要不是林维嘉还算跟她同病相怜能讲讲道理，地球非得给她屠干净了不可。

更重要的是……

林维嘉斟酌了一下邮件里的措辞。

“好吧，我就提醒到这，多的我也不再说了。第一封邮件里的东西算是我给你的见面礼，报酬就不要了。”

“是吗？作为见面礼未免有些太贵重了。”

“那我希望你能记住这一点。”

“行，我记下了。”

## Chapter 4

森冷之感倏然而至，林维嘉扣上电脑，转头看向自己身边的……一个看起来像是男性人类的东西：“季先生，我对王女没有恶意。”

房间的墙壁、窗户与家具表面不知何时已经被血丝覆盖，一双冰冷的手扼住了她的脖颈。男人的脸和她贴的极近，此时已经扭曲成了可怖的姿态：“我还是第一次见到敢插手这件事的凡人，你……胆子很大。”

“王女的回归是个必然事件，我并没有打算阻止，但我也有我想保护的人和事，”林维嘉动都没动，语气冷淡，“如果不信，季先生可以去看看我的记忆。”

那男人的脸消失在了她的面前——被鬼翻阅记忆的感觉类似于……孙悟空在铁扇公主肚子里到处跑，只不过现在这个“孙悟空”在脑子里。林维嘉硬是忍着一声不吭，直到那男人重新钻了出来，她才终于大口喘息着，但那双眼睛依然毫不畏惧的看向那个此时面上带着怒气的男人。

“现在你也知道王女对她妹妹的重视程度了，季先生。”林维嘉嘲讽的勾唇，“合作如何？我保护我想保护的，你去拿你得到的。”

“今天的事，你要是敢告诉王女……”

“我说出去对咱们都没好处，我懂。”

猩红王女从小到大基本就没经历一件好事，唯一关系密切的也就是她妹妹——正如我所说，为了让她成为猩红王女成为王女，她必须要经历那些苦难。重男轻女的家庭、重病缠身的弟弟、幼时亲密无间又逐渐疏远，却又在最后关头救了她性命的妹妹，以及那些背叛、欺骗、恶意、打压——林维嘉可不敢让她知道她接近她的目的，谁知道那根杠铃会不会从她妹妹转移到她身上。

王女在人间所积攒的怨气最终都会转化成她所拥有的能力，而她恰好是近千年来最为强大的猩红王女。而那个男人……那个男鬼所觊觎的便是她的配偶之位，那唯一一个能与她并肩站在高处的位置。

猩红界中比他强大美貌的鬼并不在少数，若是等到王女回归，他定然是没这个机会，所以他偷跑到了人间，想要在王女未归时与她打好关系，雪中送炭比锦上添花要强的多的道理他还是懂得。

不过……

林维嘉笑着摇了摇头。

可惜贪心不足。如果真的只是雪中送炭那便也罢，那蠢货心里所想的可是暗中派人把王女扔到雪地上再给她送炭。王女妹妹的死他绝对有所参与，否则这解释不了她在死前突然的态度转变。这也就是王女当时被气昏了头，但后来听她一分析利弊，王女立刻就想明白了这一切。

所以前世那个蠢货是王女关闭两界大门之后第一个被杀的，而这一世，他的如意算盘八成是要提前落空了。

林维嘉看着房间中完全褪去的血色，笑了。

王女之后告诉了她不少有用的技巧，比如怎么更加巧妙的应对鬼的搜魂之类的，没想到她居然真的用上了——这个世界真是公平，身体强大的鬼脑子都不聪明，像王女这样的还真是千年难得一遇……不过这丫头好像也不怎么聪明就是了。

林维嘉想了想，开始了自己的布置。

希望时间还来得及。

……

今晚海城有个拍卖会，傅斯言自然也会出席，只不过今晚跟在他身边的女伴看起来笑的有些不太自然。

而盯着拍卖会的记者就好像抓到了什么大新闻似的一顿猛拍——别忘了这夫妻俩昨天上午还营销恩爱人设，结果今晚傅斯言就带着别人来参加拍卖会了，这怎么可能不是个大新闻。

傅斯言对那些记者恍若未闻，就像他一直以来做的那样，倒是女伴的脚步似乎有些犹豫，以至于傅斯言走了两步之后发现她没跟上来，停了脚步：“怎么了？”

“斯言，我不太喜欢那些记者……”她有些犹豫，声音低低的。

傅斯言皱了皱眉：“他们不会跟上来的，走过去就行了。”

“我、我有点害怕……”

傅斯言闻言倒是也很体贴的放慢了脚步，不过拒绝了她想要挽着自己的手：“走吧。”

苏浅浅的瞳孔在一瞬间放大了一下，但很快就重新恢复正常，加快脚步跟在了傅斯言的身旁。

而另一边，林维嘉发了条微博，内容是【又一个美好的夜晚】，配图是……一张电影票。

对，这家伙晚上跑出去看电影去了。

顺带一提这个微博号是她新注册的，姓名和实名认证都写的“傅夫人”，就是个专门用来公关的号，目前为止关注度很高但内容是一片空白。

直到她发的这条微博。

微博点赞数很快就破了百，但大部分留言都不关心电影都在问拍卖会的事情。不过林维嘉一直没有回应，毕竟……她真的要看电影。

这是一场老电影的重映，难得她有时间，她打算好好享受一下这场电影以及美好的独处时间。

至于舆论？

林维嘉自然是故意的。

在拍卖会进行中的时候，李秘书就注意到了那些舆论，低声询问傅斯言怎么解决。

“傅总，咱们是现在公关呢，还是……”

傅斯言打断了李秘书的话：“嘉嘉跟你说什么了？”

“夫人她……除了之前的那句之外，什么也没说。”

“那你就什么都不用做。”傅斯言语气笃定，“听嘉嘉的。”

“是，傅总。”

李秘书看了眼在旁边负责举牌的苏浅浅的脸色，沉默的退到了一旁。

傅斯言的确是有意锻炼苏浅浅，给了她不少资金让她在这场拍卖会上自由支配，但总体还是给苏浅浅指明了方向——当然，毕竟她只是个大学生。

但夫人她……连大学都没上啊？

傅总怎么突然这么信任她了？

拍卖会的最后一个部分是块地，但那块地其实已经很多年没卖出去了——原因很简单，那地方原来是个老工业区，污染非常严重，根本没人乐意开发，所以也流拍了好几次了，价格也是一降再降。

李秘书看着最后一个拍卖品，非常疑惑。

夫人她到底要那块地干什么？

苏浅浅看着那块地也皱眉，主要是这块地和前面的一对红宝石耳坠都是傅总指定让她拍下来的，但是她实在是不认可这个决定。她看向傅斯言：“傅总，这块地……”

“嗯？”

“您为什么要这块地？”

“嘉嘉要用。”傅斯言淡淡道。

苏浅浅反应了一下才反应过来傅斯言在说谁。压下心里的那点嫉妒，苏浅浅试图再争取一下：“那块地没有任何价值，林姐姐没上过大学看不出来也就算了，主要这地太贵……你也不能太顺着林姐姐啊。”

“你拍下来就是了。”傅斯言没多解释。

苏浅浅脸上的神色不太好看，不过还是帮傅斯言把那块地给买了下来。

拍卖会结束还有个小宴会供上层人士们交流感情之类的——这就是为什么拍卖会要带女伴。一般来说傅斯言是会留下来的，不过这一次他没有——或者说他一开始有，但在接到一条消息之后他就头也不回的跑了，直接把苏浅浅给扔在了宴会会场。

“小李，你把苏小姐送回去。”他撂下这么一句话之后就直接把车开走了。

李秘书：“……？”

不是，老板，你把车给开走了我怎么送苏浅浅回学校，打车吗？

——最后当然还是打车送回去了。李秘书找到苏浅浅的时候苏浅浅还在和另外几个商界前辈攀谈，主要刚才傅斯言一言不发的就跑了，她也只能留在原地打圆场……虽然以傅斯言的地位而言，似乎也不需要她打这个圆场。

“苏小姐，傅总已经离开了，他嘱咐我送你回去。”李秘书低声道。

“斯言走了？”苏浅浅神色一变，“他去哪里了？”

“这我也不知道。”李秘书也真无奈。

随后也不知道苏浅浅脑子里过了些啥，她很快又镇定下来：“我知道了，麻烦你了，李秘书。”

只不过她在看到眼前的出租车的时候表情还是有些……没绷住。

出租车进不了大学校门，苏浅浅也只能下车然后步行回宿舍。她刚一推开宿舍门，她舍友之一的刘莹就凑了上来：“浅浅，今天傅总带你去拍卖会了啊？”

“嗯。”苏浅浅温和的笑着。

“唉，你和傅总什么时候能成？”有一个舍友凑上来。

“你们瞎说什么呢，傅总结婚了，沈姐姐人也很好，别瞎说。”苏浅浅赶紧阻止室友，但是脸上是抑制不住的笑意。

“大学都没上过，也不知道哪点比得上浅浅你。”刘莹撇了撇嘴。

一直没搭话的那个室友突然喊了一声：“你们快看微博！”

“微博？”刘莹凑过去，然后发现她打开的微博页面是林维嘉的微博。

“这不是傅总老婆的微博吗，”刘莹笑了一声，“她前几天不还被强奸了？”

“你看看内容。”舍友提醒道。

这会另外一个也拉着苏浅浅也凑了上来，四个人凑到一起看微博内容。

文案是【音乐之声 yyds，今晚电影不错，傅总的礼物也很漂亮……就是拍照技术实在堪忧。】

配图第一张是她带着红宝石耳坠的侧脸照片……很明显的糊了，第二张是她自己拍的，清楚了点，看地方应该是在车上的副驾驶，傅斯言则坐在驾驶位。

第三张是一个微信聊天记录截图，是她和李秘书的聊天框。

【李：夫人，傅总问今晚的拍卖会您来不来？】

【君子有酒：没空。】

【李：那傅总的女伴……】

【君子有酒：带那个女大就行了，多大点事，别每次都问我一遍。】

【李：是】

【君子有酒：一个破拍卖会还强制要求带女伴，带个屁的女伴，咋滴只有百合才能进场是吧，傻……哦对，让傅总把最后那块地买下来，我有用。】

【李：好的，我会转告傅总的。】

当然脏话部分她打了码。

这条微博一下子上了当地热搜，评论区一片哈哈哈。

【好家伙，第一次见这么心直口快的豪门夫人。】

【说的对啊，拍卖会为什么强制要求带女伴啊，是男的没手吗？】

【哈哈哈哈我也突然开始好奇是不是只有百合能进场了哈哈哈哈哈哈】

【伪娘 pa 吗？我喜欢。（一些需要被屏蔽的描述。）】

【性转 pa 也不错！（另一些需要被屏蔽的描述。）】

【前面俩，不要在公众场合乱脱裤子。】

林维嘉刷着微博回复，看向傅斯言：“李秘书有跟你转述我前面那一段吗？”

“什么？”

“抱怨拍卖会主办方的那一段。”

“没有。”

“那也没事，你回去再看吧。”林维嘉手机息屏，“你这么着急忙慌的冲过来，连秘书和女大都给扔了，这是看到我给你发的计划书了？”

“看了。”

“意下如何？”

傅斯言趁着等红灯的时间转头看了一眼林维嘉：“2%的收费有点少了，不如提高一点。”

“这是惯例，我从不多收钱。”林维嘉摆摆手。

傅斯言应了一声：“我明天就把钱转给你。”

“嗯？”林维嘉挑眉，“这项目还没个影呢，咨询费就已经过来了？”

“那三亿本就是你赚回来的。”傅斯言道。

林维嘉笑了一声：“好吧，既然你这么主动那我也就却之不恭了……不过你到时候转到这个账户上就行。”

林维嘉说了一个新的花旗银行的账户。

傅斯言听到这个，皱了皱眉：“你想做什么吗？”

“你可以期待一下。”林维嘉笑道。

把钱存到美国有个好处，一方面是美国毕竟是她的主场，比较熟；另一方面则是，可以把她的身份瞒的更死一点。虽然有小疯子在，这点锦上添花聊胜于无，但多做一点总比少做一点好。傅斯言显然也能想到这一层，点点头：“我会用别的名义把钱分批转过去的。”

“这块你自己操作就行，我不在意。”林维嘉摆摆手，“这么大额的资金往国外转移可不是个简单的事情，你还得找个合适的理由。”

“我有我自己的办法。”

“那我就等着你的办法了。”

## Chapter 5

微博上的热闹还在继续，傅斯言和林维嘉两人则已经开车回了家。当他们一前一后进门的时候，林维嘉又听到了一声很耳熟的怒斥：“跪下！”

啊，不用看她都知道是老夫人。

“哟，老夫人怎么屈尊大驾光临寒舍了？”林维嘉面上带着柔和的笑意，虽然连用四个敬词，但语气却全是调侃，“真是蓬荜生辉、柴门有庆呢。”

傅斯言都已经差不多打算让人把老夫人赶出去了，听到这话倒是突然回了头：“你……哪儿学来的词？”

“常识。”林维嘉不能说是因为她上辈子的父母是古文爱好者，所以她在这方面了解多一点（虽然逃亡到美国之后她也忘的差不多了），至少不能当傅老夫人的面说，便随口应付了一句。

傅斯言：“……”

哪个现代人能一句话憋出这么多“常识”？

林维嘉也没在意傅斯言的脸色，再次看向老夫人：“怎么，您这次又是因为什么想让我下跪的？”

傅老夫人的拐杖重重一敲地板：“你身为傅家儿媳，居然在那什么……’微博’上发自己照片？你还有没有点女人的样子？”

林维嘉：“……”

她叹了口气，对着傅斯言点了点头，随后直接转身上楼。傅老夫人气急败坏的刚想叫人来拦，就被傅斯言喊停了。

“小李，送奶奶回去吧。”傅斯言语气很冷，“以后……如果她没什么特殊的事情，就不必再来了。”

“是，傅总。”

傅老夫人不可置信的看着傅斯言，又用拐杖重重的顿了一下地板：“司言，我是你奶奶，你居然为了一个女人忤逆我？！”

“就是因为您是我奶奶，才只是如此而已。”傅斯言看了她一眼，随后转身也跟着上楼，“若您不是，您不会有第二次在嘉嘉面前闹事的机会的。”

“现在，我不希望再出现第三次。”

傅老夫人在听到这话的时候直接愣住了，然后被强硬的请离。而傅斯言这时候已经跟着林维嘉进了主卧。显然她也看到了傅斯言跟过来，不过她也没出声阻止，而是从小冰柜里拿出两罐啤酒，打开，倒进被子里：“来喝点？”

顿了顿，她又补充道：“这次没下药。”

“我不担心这个。”傅斯言在她身边坐下，“你在想什么？”

“在怀念一些很好的朋友。”林维嘉说到这里，又把手里的杯子放下了，“算了，不喝了。他们总是劝我少喝点。”

“能跟我讲讲你的过去吗？”傅斯言问。

“我的过去？”林维嘉似笑非笑的看了他一眼，“我的过去就是在不断把你们这种资本家往路灯上吊，所以你真的很想知道吗？”

傅斯言也看出了她不想多说，但也只是笑笑：“你难道不算资本家？”

“算。”林维嘉给自己重新倒了一杯苏打水，然后一饮而尽，“所以我的死也是罪有应得。”

“你倒是很豁达。”

“不豁达不行啊，人死不能复生，我又不能回去。”她摆摆手，又灌下去一杯苏打水，“今晚你打算在这睡吗？”

“嗯？”

“那我去隔壁睡了。”她起身想要离开，却被傅斯言拽住了。

“干嘛，找操？”

“如果我说是呢？”傅斯言眸色暗沉。

“那也不行。”林维嘉甩开了他的手，“纵欲过度对身体不好，一个星期内不要找我。”

傅斯言：“？”

他瞪着眼睛看着林维嘉出去顺便把门关上，感觉自己脑子里的思绪开始疯狂的打结。

……不是，姐，你偶尔按照套路出一次牌行不行？一般这种情况不都是男女主互诉衷肠然后顺路滚到床上去的桥段吗？

傅斯言真是满脑子问号。

而林维嘉在到了隔壁卧室之后（她不习惯与其他人睡在一间房里，陆行云也不行）也没有急着休息，而是一边写着另一个方案，一边分心跟人聊天。

她的聊天对象是大疯子的双胞胎妹妹，名叫龙寻惑——她白天已经骚扰过这姑娘很久了，晚上继续骚扰。反正这妹妹高低也没什么事，与其跟狐朋狗友去夜店倒不如跟她聊会天。

林维嘉曾经有个双生弟弟，少年时也很调皮，不过他也没来得及调皮太长时间——突如其来的家庭变故让姐弟俩失去了所有的亲人，彼此之间又失联十年，等她再次见到他弟弟的时候，他已经是个成熟且可靠的人了，记忆里那个调皮的少年几乎已经褪色。

相比较而言，屏幕对面的那个妹子就显得更像孩子一些，让林维嘉颇为宠爱。

嗯，可爱捏。

“我姐那是孝顺吗，那是愚蠢！”每次说到那位王女的时候，妹妹总是有无尽的话想说，“那两个被封建迷信洗脑的傻逼如果真的打算用我姐的命来换阿林的命，她肯定也会答应的！”

从文字里也能看出妹妹对姐姐的恨铁不成钢来。

林维嘉安抚几句：“你对你自己的未来有什么期待吗？”

“我？我要出国。”妹妹立刻道，“我必须立刻远离那两个傻逼，最好能把姐姐带出去……反正以他俩那傻逼而论，阿林留在国内肯定没啥问题，但姐姐绝对会挂掉的。”

——温馨提示一下，“那两个傻逼”就是这对姐妹的亲生父母。

林维嘉很想说你姐必然会在这个冬天“挂掉”，但是她暂时还不能把这件事告诉这妹妹。

两人聊到接近十二点，龙寻惑这才滚去睡觉，而林维嘉也把今天写出来的方案发给了她要发的人——通过帮别人财富自由的方式来实现自己的财富自由也是她前世所采取的操作，具体而言，就是随机挑选一些已经快要倒闭的公司，给他们一个切实可行的短期项目方案，并获取项目总盈利的 2%（税后）作为报酬。

在以这个身份行动的时候，她的代号是“蓝宝石”。这在最开始是为了掩饰身份，后来蓝宝石逐渐出名，她也就继续用下去了。

事实上蓝宝石这个名字的知名度比她本名的知名度高的多，而且即使是前世也还有大批人不相信蓝宝石真的只是个小姑娘。

她也接其他项目委托，比如城南那块地——不过这个委托算是她送给傅斯言的，作为昨晚把他强上了的补偿。林维嘉对于那块地有一个相当完备的规划，只要严格执行不出岔子，这块地至少能让傅家的资产增加百亿，这大概也是傅斯言给钱给的这么爽快的原因——他虽然不知道林维嘉到底为什么能写出这么个逆天东西（褒义）来，但是他能看出那份计划的商业价值。

毕竟，他是个相当成功的商人。

当然了，偶尔也有不给钱的——前世她手下有很多人会解决这个问题，这一世她对于赚钱则没有那么迫切，对方给不给钱她并不在意。不过她一向看人很准，极少失误，对于眼前这家她还是很有把握。

对方肯定会给钱，而且会多给，而且还能帮她在业内营销一波名气。

有了小疯子的帮助，她的身份并不会泄露，毕竟那个家族的势力……这么说吧，如果有一个全球豪门排行榜，把全球所有豪门家族全方面的指标通过一个合理的比重量化成分数然后倒序排列，小疯子所在的家族势力会保底处于榜单前五，常年处于榜单前三，时不时冲个第一——若非他家如此深厚的家底，一个凡人是怎么也不可能和一个超自然生物一起并称“大小疯子”的。

这个家族也足以称得上一句“慧极必伤”——他们人丁稀薄，几乎世代单传，但同时也很神奇的没有断代——要算上领养认养过继，同时这个家族承认女方及其后代的继承权。与此同时，他们虽然家族人丁稀薄，但是几乎每一个都极有才华，这也是为什么这个家族能兴盛数百年，直至今日……但大部分家庭成员活的也不是很长，偶尔有长寿的，也总是会在其他方面倒大霉，而这一代也没什么意外的出了意外。

这一代的孤女在两年前高中毕业旅行的时候出了事故，她把她男友给救下来了，但她自己却变成了植物人，一直昏迷到现在。父母一夜之间愁白了头，为自己女儿找了无数顶尖医生都无济于事，而他们收养的那个男孩……就在姐姐昏迷的打击下逐渐心理变态——有一说一林维嘉作为一个未来人，她很清楚这倒霉姑娘的问题根本不是现代医学能解决的，这也是为什么她跟小疯子说需要半年的时间，甚至可能更久。

因为她需要先等龙家的姐姐变成真正的猩红王女，再去挟恩图报……不是，再去求她帮个忙救救地球。毕竟这两个疯子哪个发疯了地球都扛不住，林维嘉再心大也不可能在知道了这件事之后还无动于衷。

好消息是如果植物人姑娘能提前醒来的话，这个庞大家族的继承人就还是她，不会落到小疯子的手上（毕竟这个时间点的小疯子也才高中毕业还没上大学，他们父母不可能让这么个从小就不太靠谱的小子继承这个家族，而相比较之下植物人姐姐去掉植物人这个问题的话是相当完美的继承人，前世是父母逐渐精力不济，植物人姐姐也一直没醒，才把家族交到小疯子手上的），到时候小疯子再怎么心理变态都无所谓了，反正也造成不了太大破坏，毕竟有他姐姐看着，他不可能做出什么过度出格的事情来。

## Chapter 6

正这么想着，她就发现小疯子给他发了个邮件，只有一句话，让林维嘉加他微信。林维嘉也没拒绝，直接就加上了。

然后对方第一句话就给他干懵了：“我会去海城上学。”

“……所以？”

“顺便过来看看你有没有在认真履约。”

林维嘉沉默了几秒：“是这样的，我跟你说要半年，不是说这半年时间一到这件事就解决了，而是至少需要半年这件事才能开始解决……但解决起来应该很快，不出意外地话。”

“你之前跟我说过了，我知道。”对方回答，“为什么还要特地再强调一遍？”

当然是因为担心你的精神状态了，万一呢一个不乐意把我给砍了我怎么办……

“你自己不知道你家势力有多大吗，”林维嘉把这句槽换了个方式吐了出来，“你把我暗杀了我都没处说理去。”

“沈家不会做这种事，我们不是黑社会。”小疯子打出来的字都带着认真，“而且我父母也是因为这个牺牲的，我更不会这么做了。”

平心而论，精神状态正常的小疯子精神状态是挺正常的——虽然这看似是句废话但这也的确是句废话……

……你搁这搁这呢。

但林维嘉认识的可是那个已经疯了的小疯子，她只能呵呵一笑：“确实，我把这个忘了。”

这句话一打出去她就意识到不对了，但是撤回也已经来不及了，显然那小疯子已经看到了。

“林姐姐，我想我们需要好好谈谈这个问题了。”小疯子很快发来一条消息，“你是怎么知道这个的？”

林维嘉：“……”

md，她忘了这件事是机密了。

很多人都知道小疯子是被沈家领养的，但是极少有人知道他父母原来是干嘛的，这是为了防止有人打击报复——毕竟夫妻俩都死在了打击毒贩的任务中。当时是植物人姐姐想要父母给她找个弟弟妹妹玩，沈家父母拗不过女儿，又正好遇到这么个情况特殊的男孩，就领回家给女儿当玩伴了，而且沈家也不怕打击报复，这俩堪称绝配。

她是前世问已经醒过来的那个植物人姐姐才知道的调查结果，但是这一世她可不知道这个。

林维嘉脑子里的念头转了两圈，最后还是觉得实话实说比较好，因为甭管她找什么借口沈家都是不可能信的，那些看似合理的理由总体的合理性甚至不如她穿越了来得高：“说起来你可能不信，但我是从别的地方穿越来的……”

花了点时间讲述了前世和沈家相关的故事（其中措辞经过了相当程度的婉约化，并简化了大量“没必要的”事实）之后，林维嘉能感觉到那边的小疯子陷入了沉思。

“你要不信可以直说。”几分钟后，林维嘉又发了这么一条消息过去。

“我信。”这一次小疯子回复的很快，“你有事瞒着我。”

林维嘉：“……”这逼崽子不是不是沈家的人吗，怎么那么聪明？！

“但无所谓，只要你能把我姐救醒就行。只要你能做到这个，还是那句话，我可以答应你任何事。”

林维嘉：“……”

不过她倒是一直很好奇这个问题，犹豫了一下：“关于这个，我有个问题不知道该不该问。”

“你问吧。”

“那……你别生气啊？”

“……要么你别问了。”

林维嘉：“……是这样的，我上辈子就一直很好奇这件事，就是……你这个条件里包不包括和你上床？”

“……？”

对面沉默了好几分钟之后发来一个问号。

“林姐姐，我才刚成年，你也想老牛吃嫩草？”

“我就比你大两岁，跟你姐没差几个月好不好。”林维嘉反驳，“当然我只是好奇这个，你要是不同意的话也没关系。”

“可以。”

“？？？”

“你在打什么问号，不是你问的吗？”

“不是，你真答应啊？”

“只要你能把我姐救醒，你把我杀了都行，区区上床算什么。”

林维嘉：“……”

果然，小疯子是真的疯。

沈家子弟来海城上学这事瞒的很好，要不是小疯子突然跟林维嘉说了，林维嘉都不知道。毕竟要是知道了是真了不得，海城得炸——好歹小疯子因为其亲生父母的特殊性，沈家也一直在刻意压制关于他的消息，只要沈家不说，大部分所谓“上流阶级”也是哪怕跟他打了照面都认不出他是谁的程度。

林维嘉看着消息长吁短叹。

“快一点了，咱睡觉吧？”

“我明天没事。”

“我倒是也没有，但我很困啊沈二少爷，你行行好放过我怎么样？”

“行，你先休息吧。”

林维嘉是真的困，困到第二天早上起晚了——写方案对她来说并不是什么重量级脑力劳动，但是应付那俩重量级人物的真的很消耗心力，她从来不擅长这个。

等她终于清醒到可以看手机的地步的时候，她看到了不少未读消息。

龙寻惑一大清早叭叭的给她分享了一堆垃圾信息，她顺手回了几条，剩下跳过。

傅斯言的留言是关于早餐的，林维嘉已经在桌子上看到了。

小疯子的留言比较简洁，早上六点半发了个：“起了吗？”

林维嘉一边吃饭一边回复：“刚起。”

“看邮箱。”

“？”

林维嘉看了一眼邮箱，然后险些被手抓饼噎死。

“……那什么，我可以不接吗？”

“不行。”

“……”

“佣金 5%。”

“其实我不缺钱。”

“陆家那边……”

“我立刻开始动手！”

林维嘉相当郁闷的把早饭塞进嘴里，开始忙活沈家突然塞给她的项目。说实话她是不想接的，倒也不是佣金的问题，主要是她很清楚这个项目最后的结果。

这个项目是沈家在非洲某地投了近五十个亿，主要是用来建港口以及相关配套设施，一方面帮他们搞点基建，另一方面则是当地有不错的矿产——得益于当地政府的腐败，沈家很轻松就弄到了开采权，并且已经准备了三百亿打算往里扔，当然这么大额的投资也不只是要建矿山，还有配套基础设施，除了作为基础设施的水电网路之外还有一些相关上下游产业，比如矿山机械制造之类的。

沈家的良心比其他资本家稍微多一点，至少他们真的会遵守法律（至少他们是这么号称的），并且在客观上也确实带动了当地的经济，留下的基础设施建设也会在之后的几十年内不断地惠及当地，算是一种双赢。

但这加起来三百五十亿的项目的最终结果是建到一半新政府上台了，然后这个政府不认前任政府和沈家的合约，沈家被迫放弃这个项目，损失极其惨重——当然那个倒霉国家也没好到哪里去，沈家留下的那堆烂摊子以及新政府拒绝继续合约所新造成的那堆烂摊子新政府根本无力解决，而且这个新政府没过几年就又下台了……

说实话这点钱对于沈家来说确实不算什么，但是那是三百亿的流动资金，不是三百亿的固定资产，沈家被整了这么一招之后缓了好几年才缓了过来。

那三百亿的矿沈家没给她，她现在手里拿着的是五十亿的港口。她窝在房间里忙活了整整三天，最后整出了一个究极豪华加强版的方案。

至于具体的有多究极多豪华多加强呢……这么说吧，林维嘉建议沈家把当地唯一一股靠谱的反政府军（对，当地有很多股反政府军）扶持起来当买办，并给出了详细操作方案……

这也得亏当地还有个靠谱的反政府武装，要是当地一个靠谱的都没有，林维嘉只能建议沈家自己去做这个反政府武装了……

然后她收到了沈家发来的一个“？”，以及更详细的询问——询问显然是沈家父母通过小疯子的微信发过来的消息。

“林女士，你应该知道，我们不做违法的事。”

“我知道，但那地方那破政府根本撑不到你们收回投资的时候，而且最有可能成功的反政府军也是一群蠢货……当然，最好的情况是他们愿意继续和沈家的契约，但他们不会愿意的，毕竟那是一群靠着极端民族主义发展壮大的蠢货。我给你们的建议是唯一可行的一条路，不管是港口还是矿山，只有用这个办法你们才能让这个计划正常继续下去。”林维嘉说的很笃定，“另外，我给你们推荐的这帮人是所有反政府军里面最靠谱的，如果他们上台的话接下来几十年内这个地方应该都不会有太大的动荡，而且这一群人里面正常人多一点，他们上台对当地也有好处——这么一想你们其实是在做好事。”

微信对面的人：“……”

再发来一个省略号之后没多久，对面又发来了消息：“林姐姐，我之前怎么没发现你这么不要脸？”

林维嘉：“你们逼我接这个任务的时候也没有多要脸啊？”

“林姐姐在说什么怪话，我当时想说的是陆家那边和我们有一个合作项目，林姐姐要是愿意接下这个任务的话我们可以给他们多让一点利。结果我字还没打完你就答应了，我就没继续说。”

林维嘉：“……”

“林姐姐最近很关注美国陆家那边的情况啊，是因为陆三少爷？”

“对。”林维嘉没隐瞒，“他与我来自同一个地方。”

以林维嘉的能力，想要查到性情大变的陆三少爷最近的经历并不困难，而以她对陆行云的熟悉程度，她自然很快就认出了她。不过毕竟现在她在国内立足未稳，陆行云在美国也有自己的事情要做，所以她也没急着联系——她是计划等解决了这大小两疯子之后再去联系陆行云。

当然，还有 planB——只要她把蓝宝石的名号打出去，陆行云自然就会知道她也在了。他们两人之间有多年的默契，到时候真要做什么事，有了配合之后也会更方便一些。

不过这都属于中期计划了，眼下当务之急还是沈家。但林维嘉只能说她把话撂这了，沈家听不听的不是她能决定的，沈家要怎么做也不是她能决定的。不过，沈家倒是很快就把她的报酬给打了过来——林维嘉有些惊讶的发现真的是按照她那份究极豪华加强版的年度盈利额给的。

“因为是长期项目，先给你第一年的 5%，项目落地之后每一年都会给你相应年份收益的 5%。”这是沈家给的解释，“另外，有兴趣当沈家的特聘顾问吗？”

林维嘉拒绝了：“我很乐意和沈家合作，但我也只想保持合作关系。”

“好，那么合作愉快，林女士。”对面打出这句话之后顿了顿，又补充了一句，“孩子就拜托你照顾了。”

林维嘉：“……”

有一说一，她真不是他亲姐。植物人姑娘醒来之后确实还能好好照顾小疯子，但换她只能把小疯子给照顾到床上去……

## Chapter 7

好不容易忙活完沈家的事情，又拜托沈家帮忙做另一件事之后，林维嘉伸了个懒腰，打算出门走走散个心——思来想去，她觉得可以去逛个街啥的。

海城有许多条全国闻名的商业街，至于价钱吗……也确实很全国闻名。不过不提这些，商业街上的新鲜东西还是很多的，值得一玩。

她选了其中一条步行街。这条步行街是海城著名景点，常年游人如织，走到尽头还有举世闻名的天际线景观，而且江景也很漂亮，正好适合散心。

前世她也在海城生活了很长时间，但因为各种各样的原因，她很少有时间静下心来逛海城，现在她终于有了大段的闲暇时间了。

换了件适合出门散步的裙子之后，林维嘉就出门了。她没叫傅家的司机接送，而是自己坐的地铁，毕竟她不是很想让傅斯言在第一时间就知道自己跑出去逛街了。

反正她现在非常有钱，也不需要从傅斯言那边掏钱。

一身轻便裙装的她在游人里面并不显眼，更别提这家伙手上一个网红物件接一个网红物件，怎么看怎么像那种外地来的好骗冤大头游客……

不过林维嘉玩得很开心。

她当然也顺便把今天的出游行程拍了个九宫格发了微博——公关号也不能光公关，否则公关的效果会大打折扣，所以这个号在表面上得是个日常分享的号。

【忙了好几天终于有空了，去步行街散步~】

附图是网红小物+风景自拍九宫格。

【我去，炒酸奶、驴打滚、章鱼小丸子、生煎包……姐你是真的冤大头啊！】

【好家伙，建议别去海城步行街买这堆东西，海城随便路上一家都比那边便宜，味道也差不多。】

【只有我一个人觉得她真的好能吃吗？】

【她能不能吃我不知道，但我都舍不得买，而且她把这些拍的看起来好好吃……夫人，咱打个商量，你开个美食测评账号吧。】

【对啊夫人，那些测评博主好多都是收了钱的，但我相信你肯定不会收钱。】

也有人的注意力在别的地方。

【咦，豪门太太也要忙的吗？】

【忙着应酬吧，舞会晚宴什么的。】

林维嘉回复：“在工作。”

【？】

【哇不是吧，豪门也要工作的吗？】

【我还以为豪门太太都是每天一觉醒来先做俩小时美容保养，吃个午饭，下午和其他贵妇一起喝个下午茶，到晚上就去参加个晚宴之类的……没想到还要工作啊？】

林维嘉：“……”

有一说一她很好奇这些人为什么会这么想。

前世她知道很多豪门——那个虚构排行榜排前十的她都挺熟，其中一多半都是那种不仅家教死严而且掌权夫妻都很牛逼的类型，沈家是其中一个代表。

这么说吧，就算你让小疯子的妈净身出户，她也可以在五年内拉出一个世界五百强来……

回家之后她再次投身工作，一边写方案一边分心跟小疯子和龙寻惑聊天，有一说一她觉得她真是超人，各种意义上的。

傅斯言最近在忙南边那块地的事情，根本抽不出时间来关心林维嘉这边的情况，但是时不时就往家里送点礼物。他挑礼物倒是挺有眼光，林维嘉也是每次都往微博上晒，偶尔也出去拍个 vlog 啥的假装自己是测评博主。

不过在她一个月内晒了好几条礼物图之后，她收到了一条奇怪的私信。

“夫人，我从一开始就想说了……傅总给你的礼物有点怪啊？”

“？”

林维嘉正欲多问一下，对面就噼里啪啦发过来一大堆话。

“你看，耳环、手镯、项链、胸针、戒指都可以算是一套首饰，按理来说一般人送，而且是连续送给同一个人东西，还是珠宝，肯定会选好搭配的，但是傅总这一堆……不太适合戴在一起。”

林维嘉翻了翻自己微博。

嗯，鸽血红项链，翡翠手镯，黄金耳环，钻石戒指，海蓝宝石胸针……

而且设计风格极端不搭调，有的是极简风格，有的则繁复的多，真要全带身上的话……会给人一种很强烈的暴发户只挑贵的不买对的的观感。

“而且这几件首饰的寓意都有点……怪，他们的设计灵感几乎都来自某一个灭绝的王朝，而且这些首饰几乎都是以当时的王后所有的首饰进行设计的，不过根据官方的说法，他们在设计这些首饰的时候并没有恶意，设计思路也更多的在于对历史的反思，而且这些首饰很多都是成套设计的，原本的一套里面不同的首饰有不同的设计灵感来源，有些来自当时民俗，有些来自英雄故事，有些来自当地特产，但是傅总就是能很精准的挑中其中以亡国王后为灵感设计的珠宝，还连着五件，还不同牌子不同价格不同系列……我真不信这是巧合。”

林维嘉：“……”

啊，那确实，针对性确实有点太强了。

“这话我已经憋很久了，我其实也觉得是我想多了，但这个真的太……而且夫人你真的超可爱，我不希望你因为这事遇到麻烦。”

林维嘉这会也已经结束了信息搜索，道了谢之后就关了微博私信。

然后她并没有去做什么，继续把今天收到的第六件首饰发到微博。

【小狐狸可爱捏~】

这是一件东方风格的头冠（tiara），整体造型近似一只俯卧的狐狸，单纯以材质而言应该是六件里面最贵的。

讽刺意味也是最明显的。虽然大多数人没看出来，但是也已经有人在微博上表达质疑了。

……主要确实针对性太强。

不过林维嘉没来得及看微博评论，她毕竟只是惯例做一下公关，手上策划还没写完。等她完成这一单发过去的时候，她在一大堆未读邮件里面看到了一个特别关心。

特别关心的自然就是小疯子，但是小疯子的邮件主题是个微信，正文内容则是“这是苍穹那边的联系方式，今年压轴的星河系列首饰由你来决定”。

林维嘉：“……？”

她赶紧上微信，果然在微信上也看到了小疯子发来的消息。

“不是等会，我跟珠宝的关系那基本是两条平行线啊？”

“我们相信你的眼光，再说了只是你提供建议，主体还是由设计师把握的。”

林维嘉：“……”

“苍穹”是沈家名下的一个奢侈品品牌，也是最成功的一个，而“星河”就是他们每年都要推出的压轴系列设计，命名方式是“星河-XX”系列。

每年这个系列都会推出二十到三十件左右的首饰，每一件都堪称无价之宝，拍卖的价格没有低于八位数的（人民币计价，因为这是沈家的产业）。

林维嘉感觉自己压力很大。

不过让她比较意外的是，在与苍穹那边联系上之后，对方直接打包给她发过来了好几个 G 的设计图原稿。这堆原稿里面还有一大堆是草稿，显然只是灵感乍现。

“这是我们精选的优秀设计作品，您可以看看您喜欢哪些。”

林维嘉：“……你们很着急吗？”

“请尽量在七月结束之前答复。”

林维嘉：“……”现在距离七月结束还有不到十天，看起来是挺急的。

在接下来的几天内，林维嘉差点闭关闭到自闭。她在花了三天恶补了一大堆相关知识之后，看那些草图可算不是两眼一抹黑了。又花了剩下的时间边查资料边看草图，在好不容易把那些草图给收拾好之后，她终于赶在七月的最后一天下午把回复发了过去。

半个小时后，苍穹首席设计师的办公室里已经围满了苍穹的高层，大伙都瞪着眼睛看着设计师无言的一页页翻动着那些草图以及相应的批注。

几百张草图，有一半被林维嘉放进了“无价值”的文件夹里，而且每一个都写了具体的市场分析，而且有一多半甚至写了应该怎么改；而另一半里，她选了其中三十件作为新的星河系列的首饰，这个不重要，重要的是，她把那些剩下的首饰设计图也给分成了许多不同的系列，并且给出了完整的营销方案。

从低端到高端，从几千的小首饰到上千万的高档珠宝，从国内到国外，考虑到这些珠宝的总数量，她这不到十天的时间里写出来的东西差不多能让苍穹策划部全体放假两年……

苍穹高层：“……”

说实话，他们在接到上层指示的时候还很不乐意，何况这次还是他们少爷亲自强调的，说对方对珠宝首饰不了解，让苍穹高层多指导一下——有一说一大伙当时就做好应付少爷的刁蛮女友的准备了，结果……

你管这叫刁蛮女友？！

苍穹的总裁瞪着眼睛看着那些图，等那些草图放完之后他还瞪了电脑屏幕好一会，然后突然反应过来：“快，快联系那位女士！立刻！”

林维嘉狠狠的睡了一整天——她是真的麻，而且她真的觉得沈家贼 TM 难伺候，小疯子真不愧是小疯子，简直脑子有病——所以她当然也就错过了苍穹高层给她发过来的消息（他们还不敢发多了，担心她生气），只能试探性的发了一条消息之后就抓心挠肝的等着。

所以林维嘉睡了个爽，但是苍穹的所有高层都没睡好。

第二天下午林维嘉才醒来，缓了好一会才整明白今夕是何年。她一边让刘妈给他找点吃的一边打算看看消息，除了预料中的几个打款之外，还有苍穹的联系。

“女士，我们希望能和您进一步合作，请问您有意向吗？”

林维嘉看着这条昨天晚上发来的消息，抓抓头发。

“？”

对面几乎是秒回：“我们总裁想请您当面面谈，您有时间吗？”

林维嘉：“……”

“不是，你们沈氏压榨人也不是这么压榨的啊，我刚给你们搞定那几百张图纸还不够你们用的？”

林维嘉有点怨气。

“不不不，我们绝对不是这个意思！您发来的那些方案能为公司创造巨大的价值，我们稍后会把报酬转给您……我们是想和您谈一谈今年的秋季新品的合作。”

林维嘉倒是也不担心他们不给钱，毕竟沈家也不差她这点。但至于秋季新品……

“你们想谈什么合作？”林维嘉困惑道。

“是我们秋季新品发布会的承办方。我们虽然计划这一季在海城举办发布会，但一直没找到合适的承办方，您……有意向吗？”

“……承办方？”

## Chapter 8

林维嘉脑子转了转，觉得这应该不是小疯子的意思，但是她也确实对这个没什么概念。

主要是……她在海城也不认识啥合适的承办方啊。

“暂时没合适的，你们先自己找吧，我要是有合适的推荐给你们。”林维嘉回了这么条消息，“报酬不急，你们根据资金流看着办就行，我还有事。”

她要吃饭，要洗澡，要出去散步，没时间搁这跟苍穹的人谈这个。

此时正和诸多高层一起看着微信消息的苍穹总裁。

“这……什么叫‘自己看着办’？”财务经理傻眼。

其他人也傻——其实他们拿不准应该给多少，给多了公司没那么多钱，给少了……对方直接翻脸该怎么整？

现在已经不是少爷不少爷的问题了，这等神人必须得拿下才行啊。

大伙商量了半个下午没个结果，最后还是总裁很有魄力的……把这事告诉了他们少爷。

对面回过来的邮件带着一种非常强烈的无语感：“我让你们办这事，是因为她之前帮了我们一个大忙，给她送点珠宝当做感谢，你们倒挺能耐，愣是把事给办颠倒了……她的规矩，方案费为项目纯利润的 2%，记得帮她把税交了。”

总裁知道这个消息之后松了一大口气，和众人讨论之后做了决定：“这样，咱流动资金一时半会没那么多，先给第一个项目的预期收益的 5%……记得帮那位女士把税交了，等之后项目落地，再分批次转给她。”

——这样还能少交点税。

林维嘉玩完回来就收到了打款的消息，看了一眼数字：“分项目给的？5%？沈家挺有钱啊。”

至于说对方因为流动资金不足而道歉的事，林维嘉不太在意：“没事，你们可以等项目落地了再给钱，我不急这一时半会的。”

苍穹那边自然是千恩万谢。

而林维嘉不知道的是，苍穹那边已经把所有项目都往后放了，全力去做今年的“星河-烈火”系列——虽然星河系列一直很压轴，但他们往年可没有这么拼尽全力的时候。

苍穹的人已经看出来林维嘉偏爱彩色宝石了——那三十件首饰几乎全部都是有彩宝的，一共五个系列，每个系列都包括头饰、耳饰、项链、手镯、胸针以及戒指（有些“一件首饰”里面有多个，比如叠戴的手镯或者成组的戒指之类的），但她没有跟一般人一样将不同颜色的彩宝做成不同的系列，而是采取了一种比较混搭的策略。

这五个系列分别名为“星火”“旗帜”“灰烬”“涅槃”“新生”，命名方式很诡谲，设计风格更诡谲——就整体风格而言，“星火”多用红橙黄色明亮细碎的宝石搭配，设计则颇有维多利亚时代的风格；“旗帜”则采用大颗的红蓝宝石为主，设计上有很多先锋艺术的概念；“灰烬”是唯一一个全系都用且只用钻石的系列，设计风格主打一个极尽奢靡浮华；“涅槃”则是用彩宝用的最多的一个系列，看着五颜六色的但是又异常和谐，也是林维嘉批注最多的一个系列——苍穹琢磨了一下她的要求，觉得那六件首饰可能全都得重新设计；而“新生”的灵感……苍穹上下一致认为应该是来源于风景，以温柔宁静的蓝色和绿色为主，间或搭配其他颜色的彩宝点缀，造型上也能看出来不少仿生的地方，不过林维嘉想要让造型再抽象一点。

拉着全公司改了十天稿子之后，终于差不多确定成稿的首席设计师看着自己面前电脑上的建模，忍不住陷入了沉思。

光看草图的时候他还没啥感觉，现在看到模型效果，他才直观的感觉到这些设计的……奇妙性和一致性。

这位神秘女士……果然眼光毒辣。

这么说吧，“星火”系列给人以生机勃勃的希望之感，“旗帜”中红蓝宝石巧妙的将对抗与团结融合在了一起，“灰烬”在繁华表象之下隐藏着冰冷和压迫，“涅槃”则做到了让普通设计师看到之后脑壳都会炸的一堆彩宝和谐共融，而“新生”，正如它的名字，表面的宁静之下隐藏着一种雀跃的生机。

林维嘉看到对面发过来的效果图的时候也有些发愣。

……有一说一，确实很符合她的预想。

她费劲千辛万苦才把这三十件珠宝给挑出来，又将自己设想的修改方案给了他们，结果效果好的出乎她的预料，该说不说苍穹的设计师还是有能耐的，就她那颠三倒四的几句话都能给琢磨出这么好的效果，不愧是专业人士，确实牛逼……

不过这毕竟只是她自己的想法，所以她多问了一句：“这些确实是我的想法，但其实我有些好奇……这些珠宝业内评价怎么样？”

对面的回复很肯定：“绝对可以给业界一个大震撼。”

林维嘉松了口气：“那就好。”

这套珠宝……这个世界的人可能看不懂它的来历，因为这个世界的历史和她前世并不相同，但是这些却是她放不下的人和事，也是她想告诉大家的故事。

他们中的一些是过去的遗憾，一些是她曾经的经历，还有一些是她无比期待却终究没能见到的未来。

“另外，根据往年惯例，这些珠宝在发布之后将会归于您个人所有，我们会帮您送到您指定的地点，”苍穹的人发消息的时候似乎在斟酌着什么，“如果您那边缺乏合适的保存条件的话，也可以交由我们代为保管。”

有一说一这位首席设计师可太喜欢这个系列了，所以现在她很期待那位神秘的牛人能让他们代为保管。

对面答应的很轻快：“可以，正好我也懒得收拾他们……哦对，你们也可以随意展览。”

“真的？！”

“真的，具体怎么安排你们自己决定就行。”林维嘉看着对面这超级不专业的俩字愣了一下，不过也没在意。

“好的，我们会妥善安排。”首席设计师也注意到了自己的言语失误，不过对面似乎并没有生气，他也就当这事没发生了。

跟苍穹这边的对接结束了之后，林维嘉又想起来了另外两件事。

第一件事是，大学快开学了，而小疯子打算提前过来，他让林维嘉接机，但他没说飞机啥时候到。

第二件事是，龙家幼子龙林的身体状态恶化的很快，林维嘉有些担心龙寻惑被提前骗回去，明里暗里跟她提了很多次要她当心，但……

但是有个傻缺明显是等不及了——林维嘉能明显感觉到最近龙寻惑看起来心事重重的。

……要么把这事和小疯子谈谈吧，以沈家的力量把龙寻惑保下来还是很轻松的，而且这也算救人一命吗，应该问题不大。

但，这其中有个问题。

大疯子此时应当已经觉醒了一些王女的力量，不出意外的话她应该已经导致了很多起“自然死亡”“意外死亡”“疾病死亡”“好像是他杀但找不到证据的死亡”了。以人类的道德和法律去评判鬼实在是显得很没必要，更何况大疯子在没疯之前还是个人不犯我我不犯人的精神状态，她现在的行为勉强还能算个防卫过当——虽然采用精神控制手段使造她黄谣的所有参与者都跳楼自杀这事到底能不能算一种防卫过当还很难说，但……你难道还指望跟鬼讲道理吗？

毕竟她已经连物理都不讲了。

不过大疯子彻底变成大疯子的最后一根杠铃不止是她妹妹的死，而是“她的妹妹在最后关头杀了父母并揽下了所有她曾经犯下的杀人案，因此被执行了死刑”，具体是怎么揽下来的，我只能说超自然力量牛逼。

如果想要保下妹妹，那些死亡案件就必须继续是悬案，妹妹不为了她顶罪的话，她对妹妹的执念就不会那么深；同时，因为妹妹还是个活人，最好不要让龙寻惑手上沾染人命官司，所以她父母的死可能也会是个很难达成的条件，而如果父母在世，大疯子那种无牵无挂的孤独感就不会那么重。

虽然这不会阻碍王女的回归，但这些因素会让回归的王女力量减弱，而力量减弱的王女未必能干的死祈愿之间里面的几个老东西，干不死那几个老东西小疯子的姐姐就醒不过来……

林维嘉有些担心这个。

虽然也可以按照原定的世界路线，通过牺牲植物人姐姐的男友在祈愿之间以命换命，但这样醒来的植物人姐姐和她男友都会因为其特殊的命格被那几个老东西注意到，然后造出俩复制人把猩红鬼界大闹一通，最后引起王女的注意。不过俩复制人跑的贼快王女没抓着，只能把祈愿之间给灭了。

也因此，这俩人的关系一直不怎么好。

那哥们死不死的对林维嘉来说倒是无所谓，但……现在还有更好的方案，没必要非得死一个人不可。更何况她现在两线作战，完全不想因为植物人姐姐和大疯子的关系不好而陷入这种倒霉修罗场……

……要么跟小疯子商量一下吧，虽然这小子未必靠谱，但毕竟这事关系到他姐，以他这个心理变态程度……应该还是靠谱的。

## Chapter 9

林维嘉还是不可避免的面对了一个修罗场。

事情大概是这样的——傅家有个一年两度的家宴，一次固定在过年时候，另一次在年中，具体啥时候看心情，一般是在六七月份，这一次之所以推后是因为林维嘉搞买的那块地，傅家上下都很忙，现在终于告一段落了。

这次的宴席家里所有的老东西都会出席，小辈自然不可能不去。傅斯言虽然现在是傅家掌门人，但毕竟他辈分小，所以……还是得去。

而这个家族……怎么说呢，是清朝人看到都会觉得封建的程度。

林维嘉作为傅斯言的妻子自然也需要出席，当然礼服首饰之类的全得现场准备。礼服好办一点，衣服很好买，但是首饰……

林维嘉在心里估了个价，然后直接去了某著名中式珠宝店打算直接现场采购。

她需要一些既不昂贵又不便宜同时还不能太张扬的珠宝，不能抢了老人和长辈的风头，但是太素又会丢脸，同时最好是用那种传统的中式珠宝，因为西方审美都是异端……

她甚至可能得专门请个造型师……

tmbd，毁灭吧，傅家！

在美国长大的姑娘充满了怨念。

这事傅斯言是指望不上的，就以他送礼都能外包（对，那六件首饰并不是傅斯言买的，林维嘉虽然没问但她一猜就能猜出来）的性子，指望他是不可能的了，好在李秘书很靠谱，大部分事都能解决，但林维嘉依然需要自己去选珠宝。

这种店平时人很少，导购也不多。顺带一提，林维嘉并没有遇到那种因为她的穿着而看不起的导购，虽然她的确是套着一件地摊货就出来了——请不要质疑这种价格的珠宝店的店员培训能力，毕竟谁规定大老板一定要穿金戴银了，再说了哪个傻哔会白白赶走生意的，你搁这捧高踩低的不怕寒了其他顾客的心？

所以她一进门，导购就迎上来了，声音甜美：“您好，小姐，您需要点什么吗？”

“你们这里有没有五十万左右的翡翠首饰，我需要一对耳饰和一只镯子，要素一些。”

导购大概是这辈子没听过这么明确的要求，愣了一下，不过还是把人领到了其中一个橱窗前：“这些都在您预期的价位上。”

这家店的东西是按照价格摆的，有一说一真不错。

林维嘉飞快的扫了一眼那堆翡翠，抬手：“这两只镯子、这对耳环……哦，还有这个吊坠，你们这有链子吗？”

导购又愣了一下：“……有的，您需要什么样的？”

“比较细的金链。”

导购赶紧去其他地方掏出一盒链子——林维嘉随手选了个顺眼的：“就这些，顺便帮我把吊坠穿链子上谢谢，哪里付钱？”

“……请跟我来。”

有一说一刷完卡等东西的时间比林维嘉挑东西的时间还长，毕竟还得等经理拿钥匙开橱窗。在此期间导购一脸欲言又止的表情被林维嘉注意到了：“怎么了？”

“您……买东西一直这么……直爽的吗？”导购斟酌着问道。

林维嘉也有些无奈：“其实我不太喜欢翡翠……这次是因为要和几个长辈吃饭，属于是被逼无奈了，随便买点拉倒。”

导购：“……”

卧槽，牛逼。

大堂经理带着钥匙姗姗来迟，满面笑容的把包装好的首饰交到林维嘉的手上，顺便递上一张 vip 卡和名片：“您再来可以直接出示卡片，或者直接联系我。”

“谢谢。”林维嘉点点头接过东西赶回傅家——为了这场晚宴她要准备的东西还有很多。

……tmd，毁灭吧，傻哔！

就在林维嘉走出去没多久的时候，另外一位穿着素色裙子的女孩就踏入了店内。另外一位导购赶紧上前迎接：“请问您需要些什么？”

“我先看看。”女孩温婉的笑着，在放着不同首饰的橱窗之间来回走动。导购敏锐的注意到了她主要在看十万到三十万的翡翠首饰，但看她打量翡翠的目光又不像是在给自己买首饰，反而像是在算计什么东西一样。

好奇怪啊这个人。

总之在折腾了俩小时后导购还是一言难尽的送走了她——平心而论这个妹妹选首饰的眼光真挺暴发户的，当然他们不能指责客户的审美，就是……

有之前五分钟就走人的土豪做对比，这个一共花了不到五十万还追着店员问了俩小时的姑娘真的比起顾客更像是上级派下来突击检查导购业务能力的……

到了宴会当天，傅斯言回家去接人，在看到从屋里走出来的林维嘉的时候愣了一下。

林维嘉长相很美，前生今世都是，是那种如同牡丹一般艳丽的长相。不过此时的她一身兰花样式的旗袍，头发低低的挽了个发髻，带着一个女士手包，看起来比往日多了不少温柔婉约的气质，一时间也让傅斯言看得有些呆愣。

林维嘉并不喜欢打扮，有时候忙起来连脸都不洗，日常就是个素面朝天的状态，再好看的脸也得被埋没。但如果她认真把自己给拾掇好了之后，她的容貌气质足以让人挪不开眼。

林维嘉走到车前，看到有些发愣的傅斯言，在他面前挥挥手：“走了，发什么呆呢？”

傅斯言猛地回过神，帮林维嘉拉开车门，在林维嘉坐进去之后自己也坐了进去。

林维嘉把手包放下：“说真的，你下次应该早点通知，这旗袍差点没赶上。”

“抱歉。”傅斯言也没找什么借口，直接道了歉。

“也没到需要道歉的地步……哦对，还有件小事，以后你别给我买珠宝了。”

林维嘉可算想起来这事了，顺手提了一下。

傅斯言一愣：“不喜欢？”

“倒也不是，不过你外包的那位买礼物的针对性太强了，不好公关，”林维嘉把之前的事说了一下，“前几天李秘书送过来的翡翠也是，眼光不错，但不适合今天戴。”

傅斯言有些不理解：“为什么？”

“第一个是价格太低了，第二个则是那几件珠宝都是‘物超所值’的，都是好翡翠被做工耽误的典范。平常无所谓，但这种场合……”林维嘉叹了口气，“会被认为是穷酸，特意捡漏的。”

傅斯言：“……”

“所以说你那破家我就不乐意去，真是清朝人见了都觉得封建，一群傻逼智力加起来不超过八十，全家的脑子就长你一个人身上了。”

傅斯言皱着眉：“你为什么不早点跟我说？”

“因为这不是什么大事，没必要特意提一下。”林维嘉摆摆手，“而且我前段时间忙得很，没空在这方面勾心斗角。”

傅斯言皱着眉，没继续说话，也不知道在想些什么。

“我是不知道你把送礼这事外包给了谁，但甭管是谁……呃，都挺笨蛋的。”林维嘉扯扯嘴角，“如果你打算培养他的话，那你可能得多跟他聊聊这个。送我的礼物倒是无所谓，送别人的礼物要是再出这种岔子，影响就不是一般的大了。”

“我知道了。”

司机很快就把车停在了傅家本家的门口，平心而论这座庄园确实还不错。两人下车之后，傅斯言向林维嘉伸出了手。

“怎么？”

“我牵着你进去。”

林维嘉想想也是，握住他伸过来的手，和他并肩走进了这座庄园中的主体建筑内。

傅家也算是个百年世家，家里古董不少。不过林维嘉还没来得及多看两眼，就被其中一位女眷拉走了。

没记错的话，这位应该是某位堂嫂。

傅家女眷不少，莺莺燕燕一大堆。傅老夫人也在女眷堆里，此时对林维嘉也是横挑鼻子竖挑眼的。几个“有眼色”的女眷也因此明里暗里的折腾林维嘉，从她穿的衣服到她戴的首饰都能挑出点毛病来。

按理说我应该详写这一段并尝试进行一个打脸剧情，但说实话这真的很无聊。林维嘉一边糊弄着眼前这群莺莺燕燕一边神游天外，高低他们也不过就是些言语讽刺，还不敢真的做什么。

这么看来傅斯言和自己一起进门还是有点效果的——但无所谓，他们今天敢动手，明天林维嘉就敢让全国各大平台热搜第一全是“海城傅家老公公指示傅家女眷给儿媳下药试图强奸未遂”，热搜第二是“傅家惊爆桃色秘闻家族内部伦理关系竟混乱不堪”……

平心而论，用处大不大不好说，但挺好玩。

这个威胁林维嘉当然也跟傅斯言说过了，也不知道他听进去了多少。

没什么营养的谈话持续了半个多小时后终于开饭，然后林维嘉才真的发现傅家有病的地方。

第一件事，傅家人吃饭分两桌，男人一桌，女人小孩一桌。

第二件事，傅老夫人可以坐着吃饭，傅家女儿们可以坐着吃饭，但傅家媳妇们必须要伺候老夫人。

林维嘉：“……”

她看着那几个给傅老夫人献殷勤的傅家女眷，感觉人类真是个奇妙的东西。

主要她寻思着她这也不是林黛玉进贾府……真就清朝人吗？

至于第一件事，其实是比较有意思的。

众所周知，很多地方聚餐也会分两桌，大部分时候是因为坐不下——但傅家没这个问题。

也有些是因为烟酒，喝酒的一桌，不喝酒的另一桌。

还有把小孩单拎出来放一桌的（这种桌子上一般也会包括他们的母亲，尤其是年纪最小的那些），剩下的人在另一桌。

这个世界上有一万种方法分桌吃饭，但傅家选了个最有趣的理由，甚至把两桌摆在了两个屋，就好像是有点那个大病。

但这个分桌方法在傅家好像又没啥问题——傅家所有媳妇（包括表面上的林维嘉）都是全职太太，闺女们也大多对家业漠不关心……商场自然有商场的话题，主妇们则有自己的想法，按照共同话题分类还真算是个合理的分法……

林维嘉真心觉得这事很荒谬，吃饭也没啥胃口，随便对付了几口就吃的差不多——她宁可去买路边摊也不想搁这吃澳龙，主要是这地方的氛围实在是令她的鸡皮疙瘩一波未平一波又起……

……md，当时定的一年离婚时间定太长了，就应该定俩月的……

她为什么要来受这个罪……

林维嘉：眼神逐渐失去光彩.jpg。

就在她准备摆烂的时候，她的微信突然谈了一条消息。

小疯子：“我到了，来机场。”

林维嘉：“……”

## Chapter 10

林维嘉是开傅斯言的车回的家，然后打车去的机场——至于她直接扔下傅斯言从傅家家宴上不辞而别这事会不会给傅斯言带来压力……她完全不在乎，再说了傅斯言能有个屁压力，最多就是被催着离个婚，傅家那群傻逼的恶意会全都往她身上倾倒。

平心而论傅斯言这人确实很有意思——也不知道他是真的述情障碍还是单纯的冷漠无情，也就是她是她，换个人（比如原主）早就疯了。

不过她跑路归跑路，真的开傅斯言的车去机场接人就实在是太扎眼了，要是接的是个姑娘还好，接个男人……

甭管这个男人几岁，媒体都能整出一个大新闻，何况是正处于适婚年龄段的小疯子……公关都不好公关的，所以林维嘉选择打车。

她折腾了半个多小时才终于到机场——这小子长这么大第一次自己出门可别真出事了——带着类似于这样的担心，林维嘉终于顺着那小疯子发来的消息找到了他。

那位看着确实也成年没多久的少年神色平静中带着些许的阴郁，正出神的望着远方，看起来就是个急需主角拯救的美强惨——但这逼出神的主要原因是旁边有个中年人正拉着他喋喋不休，核心思想概括起来就是“老爷和夫人非常担心少爷你少爷你一定要好好照顾自己啊”balabala……

这……确实会双眼无神。

除此之外，他周围有着数量不少的随从，看来应该至少包括两位高级助理（其中一位正在叨逼叨），还有四个保镖和多个不知名随行人员……

林维嘉：“……”

她 tm 到底是为什么要担心这逼一个人孤身前来陌生城市会出事啊？！

抑制住拧着这小子的耳朵转两圈的冲动，林维嘉走了过去：“沈二少，赶紧的，我时间有限。”

小疯子也看到了正向他走过来的女性，忍不住一愣。

林维嘉回家换了身便装（但凡她敢穿着那件旗袍跑来机场，第二天她就得上当地热搜），为了掩饰身份带了鸭舌帽和口罩，一身休闲打扮的她实在是太有即视感了——他姐也喜欢这种风格。

他在一个瞬间甚至恍惚觉得来的是自己姐姐，但下一秒他就清醒了过来，淡淡的应了一声：“嗯。”

那位疑似助理的人又拉着小疯子叮嘱了不少话，然后才目送小疯子跟林维嘉离开。

林维嘉看着独自一人走过来的小疯子：“？”

“那些人不跟你一块？”

“你接的了那么多人？”小疯子反问，“他们有他们的工作。”

“那二少你就没什么工作？”

“我？我的工作就是随心所欲。”小疯子轻笑一声，声音低沉了些，“林姐姐，今晚陪我怎么样？”

回应他的是林维嘉拧他耳朵的动作：“小兔崽子，你再说一遍？”

“诶诶诶诶我错了姐疼疼疼疼疼疼……”小疯子赶紧求饶，看起来倒是有了点生气，“但最开始说要跟我上床的是你，我主动提议你干嘛不乐意吗。”

“我主动提这个是因为我知道我要做什么事，而且我有能力为我该做的事负责，”林维嘉松了手，“但你提出的提议是不顾后果的，这就是为什么我要拧你耳朵。”

小疯子哑口无言。

“当然这事不怪你，你爸妈忙，平时也忽略了对你的陪伴，所以你可能在教育这方面缺点东西，”林维嘉无奈的叹了口气，摸了摸他的脑袋，“在你姐醒过来之前，你可以先把我当成她。”

“那她醒过来之后呢？”小疯子鬼使神差的问了一句。

“那你就有两个姐姐了。”林维嘉笑道。

前世林维嘉之所以能搞定小疯子，是因为植物人姐姐的帮忙。这个姐姐醒过来之后对自己弟弟进行了一番爱的教育（物理），简言之就是揍了一顿然后压着他赔礼道歉，严格来说功劳并不在她这——但她为了在前期和这个庞然大物斗法以及协助植物人姐姐处理沈家的烂摊子都废了不少心力，所以这件事也的确是她解决的。

但无论如何……在误入歧途的青少年误入歧途之前，能拉一把还是尽量拉一把——以林维嘉以前的行事风格的话，她会选择看乐子，但自从她认识了一些好朋友之后，她的选择就变成了至少帮个忙。

大概是因为林维嘉这话确实对他有些触动，小疯子之后没再作什么妖，一直到林维嘉把他送到酒店他都一直很沉默。

沈家给家里少爷选的酒店自然在各方面都是顶尖，反正有钱为什么不花——这是一家从服务到价格都是世界顶尖的高档酒店，但其实这家酒店从某种意义上来说也是沈家的产业，在套了几层关系之后，这家酒店依然可以追溯到沈家——以沈家的产业规模，全球八十亿人的每一个人人生中都至少会和沈家产业打一次交道，有些国家甚至可能从生到死都有沈家一条龙服务。

但反正小疯子还是得花钱。

“说到钱的事，”在办好入住之后林维嘉突然想起来一件事，好奇问道，“你爸妈是怎么给你生活费的？”

“一年十万。”

林维嘉：“？这么朴素？”

“我们家从来都是这样的。”小疯子道，“不过大额消费，比如酒店这种就可以刷卡，但他们不让我花太多钱，学费也是另交的。”

在国内读大学的学费姑且不提，但生活费花销肯定是不大的，即使是在海城，一年十万也肯定是够了，毕竟住宿不用花钱，学校里的物价也相对便宜，只不过以沈家这几个亿说送就送眼都不眨一下的土豪程度来说，一年十万确实相当朴素了。

哦对，林维嘉已经知道当时小疯子让他去设计“星河-烈火”系列珠宝的用意了，感觉有点哭笑不得。

此时天色渐晚，但还不到必须要回去的时间，林维嘉打算在外面多玩一会。小疯子看了看刚才从前台那边拿到的手册，问道：“你晚饭吃了吗？”

“吃过了，不过再吃点也行。”

“那就一起去吧。”

这里的豪华自助餐也是包括在房费里的，但仅限房主一人，多带人需要多收费，记房主账上。林维嘉蹭吃蹭喝的一点心理负担都没有，毕竟这逼一个电话她就冲过去了，请吃顿饭算啥。

小疯子具体是怎么想的倒是看不太出来，他只是用相当优雅从容却又显得有些漫不经心的姿势吃着盘子里的晚餐，时不时看一眼对面的姑娘。

看着看着，他忍不住蹙了眉毛。

小疯子是很熟悉所谓“上层社会”的礼仪标准的，但他面前那姑娘……有一些非常独特的随性感。她不乏修养和教养，但却拒绝遵守一板一眼的所谓“礼仪标准”，非要举个例子的话，就是她现在啃炸鸡的动作非常优雅。

——但是一般的“上层社会”是不会直接用手抓着炸鸡啃得。

很……独特的行为举止。

林维嘉吃着吃着便感觉到了对面那灼热的视线，抬了头：“咋了二少？”

“我有些好奇你的来历了。”小疯子笑了笑。

林维嘉当时只是把前世关于沈家的事情（还经过了一些简略）告诉了小疯子，并没有告诉他自己全部的经历，也没细说自己的来历。

“不妨多保持一些神秘感，二少爷。”林维嘉勾了勾唇。

小疯子也没继续纠结这个问题：“那等你想告诉我的时候再说吧，高低我也不是什么魔鬼。”

“我是不是还得感谢二少的宽容？”林维嘉笑眯眯的。

“如果你想的话，当然，我宽宏大量的允许你感谢我。”

林维嘉：“……”

这第二顿晚饭吃的很开心。正常状态下的小疯子果然很正常，不过根据植物人姐姐对这逼少年时期状态的描述，林维嘉估计要不是他姐出了意外，他确实也不会憋成后来那样。

吃晚饭时间也就差不多了，林维嘉拍拍小疯子的脑袋：“我先回去了二少。”

“真不留下来？”

“给我的公关省点力气吧。”

酒店附带接送服务，林维嘉也因此不用再打车回家了。

等她回到傅斯言的那栋别墅里的时候，傅斯言正在客厅等她，见她回来，问道：“你接谁去了？”

“一个得罪不起的人。”林维嘉扯扯嘴角，“你最好别知道。”

傅斯言应了一声，也没纠结这个：“下次尽量早点告诉我，你突然离场造成的麻烦还挺大的。”

“活该，谁让你不早点提醒我傅家宴会的事。”

傅斯言：“……”

他轻咳一声：“好吧，那咱俩算扯平了如何？”

“行。”林维嘉也没计较这个，走到他旁边坐下，“你特地在客厅等我，就为了说这个？”

“不只是。”傅斯言皱了皱眉，“其实你突然离场还算是个小问题，今晚最大的热闹你没看到，另外就是还有一件比较麻烦的事情，我都得问问你的打算。”

“嗯？你在海城还能有麻烦事？”林维嘉挑眉。

“傻逼多了事就多，我总体上很认可你对那群老东西的评价，”傅斯言难得言辞犀利，看起来是真被气着了，“长话短说，我青梅要从国外回来了。”

林维嘉：“……？”

## Chapter 11

“你还有个青梅？”林维嘉一愣，“你不是有女大了吗？我以为那已经是这篇小说里的反派了。”

傅斯言：“？”

“哦，别在意。”林维嘉摆摆手，“那个女大是怎么回事？”

“那是我资助的学生，因为天资很好，关注的自然就多了些。”傅斯言有些诧异，“你居然这么在意她吗？”

“不是我，是原来那姑娘——傅总，动动你的脑子，你新婚的这一个月内带着女大出席了所有重要的场合但是对妻子不闻不问，那姑娘本身又是高嫁，本就没什么底气，你……算了，也不能太强求你，毕竟你对她也没啥感情。”林维嘉摇摇头，“怨念多半是她的，我并不在意那个女大。”

傅斯言皱了皱眉：“我特意嘱咐过让人照顾她的。”

“你嘱咐的那人能压得住你奶奶吗？”

傅斯言：“……”

“顺便给你个忠告——六月那场强奸案警方正在进一步调查，若是被查出来是有人唆使……”林维嘉说到这里顿了顿，“那我可就要正义执行了啊。”

傅斯言勾了勾唇：“你有这个能力？”

林维嘉也报之以微笑：“这个世界并不只有海城。”

“那若是不出城呢？”

“还有枪。”

傅斯言听到这话之后顿时陷入了沉默，良久之后才问：“你真的会这么做吗？”

“真的。”

“我以为我们至少有些感情。”

“我们有没有感情和我要不要为那姑娘报仇是两件事，”林维嘉道，“何况，这本质是近乎虐杀的故意杀人案——当法律不能维护正义的时候，私刑报复便会是合法的。”

傅斯言这时候好像已经镇定了下来，笑道：“是吗？那我等着你的手段。”

林维嘉呵呵一声：“还是把话说回你的青梅吧，她啥情况？”

“她之前去美国留学，去了两年，现在终于毕业了，过几天就回来。”傅斯言道，“本来我们两人从小就有婚约，但你在中间横插一脚……大概就是这么件事。”

“你自己贪图林家的人脉和家产，居然好意思说我横插一脚？”林维嘉笑了一声。

“但事实如此，”傅斯言道，“林家和你本人都是上赶着嫁过来的，不过客观而言娶你确实比娶她好不少。”

林维嘉翻了翻自己的记忆，发现确实是原主和林家自己上赶着，无奈的笑笑：“一个没落家族的独女，有着家族几乎全部财产的继承权，在刻薄的亲戚家被打压大，还没上过大学，敏感缺爱型傻白甜，确实是很适合PUA到死再把财产全都抢过来的类型，我要是你我肯定也会选没依靠的林小姐而不是你那位……你那位青梅叫啥？”

“白。”傅斯言道，“白淑媛。”

“这名字听着像是什么生成器随机起的啊。”

“有么？”

“有，土的一批。”林维嘉笑笑，“先不说这个了，白家……我记得应该和你们家差不多。”

“原来差不多。”傅斯言纠正道。

“好吧，你现在多了城南的那块地，确实可以翘一下尾巴了。”林维嘉笑道，“总之换我我也肯定会选林小姐而不是那位白小姐……所以你现在跟你的妻子提起这件事，目的是？”

“你今天不辞而别让那群老东西很生气，”傅斯言直言不讳，“所以他们整个晚上都在叨逼叨让我离婚，顺便提起了白淑媛要回来。”

“那你的意思是？”

“一年之期仍然有效。”

“那白淑媛？”

傅斯言大概是想到了什么，乐了一下：“我想看看你会对她做什么。”

“你这话的意思是，我不管做什么你都不管？”

“对。”傅斯言笑道。

“行吧，我也想看看她能做点什么。”林维嘉也乐了一下，“千金大小姐所能调度的资源和所会动用的手段应该都比贫困生强不少，应该会……很好玩。”

当天半夜，林维嘉发了条微博。

【傅总老友要从美国回来了，听他说是Pacific Western University的毕业生哦。】

虽然是半夜，但是还是有很多人熬夜刷微博，再加上林维嘉发动态的频率很高，跟网友互动也算频繁，还在隔壁平台兼职测评博主，所以很快也就有人回复了。

【夫人还不睡啊？】

【我和夫人一起熬夜，所以我和夫人贴贴！】

【这是个什么大学啊？】

【没听说过诶，搜也搜不到。】

【加州的什么学校吧，那地学校贼多。】

【野鸡大学？】

过了十几分钟，林维嘉又重新编辑了一下微博，在原来的那些下面又加了一句：【不好意思各位，听岔了，是Northwestern University。】

这次回复更热闹了。

【西北大学啊，很厉害诶。】

【是那种传说中的男二吗？】

【前面的醒醒，这不是霸总文。】

林维嘉回了几条评论跟着夸了夸，顺便让大家早睡，然后自己就睡觉去了。

第二天一早，她收到了一条新消息，是苍穹的人发过来的——是他们的秋季新品发布会的邀请。

出于环保考虑，沈家所有的邀请函都是电子的，通过邮件发送，实名信息认证，编号唯一可查，扫脸扫码入场——另外，如果真的有人很想要一份实体的可以提出申请，花费从二十到二百不等的钱买一份，这部分收入沈家会作为环保相关慈善活动的捐助。

但是沈家并不是一直都需要宾客花钱买邀请函的——至少苍穹那边的人说她的邀请函已经寄到了，收件人填的……小疯子。

林维嘉：“……”

好吧，也不怪他们，确实小疯子的动向比她的动向好掌握一些。眼瞅着还有十天不到的时间，林维嘉还是决定去找小疯子把邀请函拿过来。

虽然她也有电子版，不过苍穹的邀请函还是挺好看的，留一份收藏也不错。

给小疯子那边发了消息，林维嘉才知道他已经从酒店搬离，住到学校附近的一栋民居里去了，显然昨天小疯子的那一堆随从就是过去给他搬家用的——以小疯子的身份，住校肯定是要出问题的，沈家就在距离学校几步远的地方给他买了房子，顺便附赠一辆自行车——海城大学不允许外来车辆出入，而且每天豪车接送也实在不是沈家的风格，虽然那辆自行车和这套房子也没便宜到哪去，但至少表面上还是很朴素的。

林维嘉打了个车赶到了小疯子的住处，这才发现这地方居然也算是个高档小区，出入都有行人门禁。用小疯子给的二维码（五分钟内有效）扫开了门口的门禁之后，林维嘉又花了点时间才找到了小疯子的住处。

不大的三室一厅，只有小疯子一个人住——白天他去上学之后会有雇工过来打扫，各种花销都不需要他担心，总之沈家都给安排的明明白白的。小疯子此时正穿着一身休闲居家服，看得出来刚洗过澡，头发还是湿的，他正在擦。而快递……我是说，装在快递袋子里的邀请函此时正被他随手扔在桌子上。

“我觉得我像是你的快递站一样。”

“总不能往傅家送吧。”林维嘉扯扯嘴角，“我看看邀请函。”

小疯子继续擦头发去了，林维嘉则拆了快递。那是一份手写的邀请函，设计颇有一种清爽的秋日气息，看落款应该是苍穹的总裁亲自写的——这个属于是珍藏版中的珍藏版了，值得买个展示柜。

这时候小疯子也把头发擦干了，跟过来看：“哦，顾叔亲自写的啊，我听他说他这次也会来。”

“你父母来吗？”林维嘉突然好奇。

“不来，不过年终银河-烈火系列的发布会他们会去。”小疯子道，“说起来我那份都不是顾叔亲笔写的……他只亲笔签了个字，这差别待遇，真不愧是林姐姐。”

林维嘉：“……”

她默默地转移话题：“你这一早起来就洗澡是？”

“刚晨跑回来，你给我发消息的时候我还在路上呢。”小疯子道，“姐姐要摸摸我的腹肌吗？”

林维嘉：“……”

在又被拧了一顿耳朵之后，小疯子终于安静了下来，而林维嘉长吁短叹：“你到底是怎么长成这样的啊沈灼阳，年纪不大胆子不小。”

“为什么不能是第二种可能呢，”小疯子突然握住了林维嘉的手，“比如……我真的喜欢姐姐？”

林维嘉甩开了他的手，然后给了他一个脑瓜崩：“等你姐醒了再说，我可不想被她追杀到逃到美国去。”

小疯子一愣：“为什么会被追杀到美国？”

“好问题，你说如果我现在去把你姐强奸了你会把我追杀到逃到美国去吗？”

小疯子：“……那美国可能不太够。”

“对吧，一个道理。”林维嘉笑道，“高低我也算你姐……另一个你姐的朋友，她什么反应我再清楚不过了，所以你小子近半年给我乖一点，把事想明白了再行动。”

前世小疯子被他姐按着打了一顿之后就直接被送到精神病院去了，林维嘉和他接触不多，不过植物人姐姐是一位非常厉害的人物，所以林维嘉和她接触很多，她也很清楚植物人姐姐对她这个弟弟有多照顾……说到底她可不想被对方按着打一顿。

至于说林维嘉的比喻……两人见面一共不超过十个小时就上床，其中一方还是个缺爱的刚成年小孩，这不是强奸是什么。

小疯子终于乖了下来：“那抱一下总可以吧？”

林维嘉张开手，顺手揉了揉少年还未全干的湿润短发：“我帮你把头发吹干吧，湿着头发容易感冒。”

今日份缺爱小孩的心理问题治疗结束之后，林维嘉又提起了另一件事：“关于你姐，还有一个很重要的事情我要跟你商量一下。”

“什么？”小疯子看起来有些紧张。

“今天下午有个姑娘要来海城，她姐是救你姐的关键，而她是她姐能救你姐的关键——我先跟你打个招呼，等她来了我再详细说明。”林维嘉道。

“好。”

又和小疯子简单的了聊了聊，林维嘉就离开了。

她先回家，把邀请函（的壳）拍了张照片发微博，然后又询问龙寻惑现在的行程，得到她会在下午两点左右到达之后的信息之后，林维嘉又让她到了给她发个消息，她去接站。

对面答应了。

把龙寻惑忽悠到海城来可不容易，毕竟那傻缺（以防万一有人忘了，之前跑过来掐林维嘉脖子的鬼）也跟龙寻惑有选择性的透露了一些东西，林维嘉只能连哄带骗说她能救她姐才给诳过来，机会只有一次，必须得忽悠住了。

不过问题不是特别大，毕竟……有沈家在。龙寻惑只需要配合计划就行了，反正计划策划是她做的，计划执行有沈家的人手……应该问题不大。

## Chapter 12

在林维嘉为了人类的未来而奔走的时候，她并没有注意到微博上炸锅了，炸锅原因是她发的那份邀请函被人挂了是假的，等她发现的时候都已经晚上了。

她之前发的微博内容是【苍穹秋季新品发布会的邀请函~要不要抽一位幸运粉丝跟我一块去呀？】，一开始都还是正常的善意回复，直到有人把另一条微博贴出来询问情况，众人才发现一个问题。

那条微博是不知名人士拍的傅家邀请函的图，而且其发文称“傅总并没有额外去购买实体邀请函”，所以“傅夫人手上的邀请函自然是假的”。

虽然也有人说可能林维嘉受伤的邀请函不是傅家的，但大伙也都觉得她一个高中学历失业在家最多也就是个有几万粉丝的逛街博主的豪门贵妇不太可能被邀请到这种场合里，所以还是造假的呼声高。

但是林维嘉并不知道这些，她下午先去接了站，然后又带着人一路赶到海大，在路上联系了小疯子让他开门。

有一说一，小疯子看到来人的时候愣了一下：“……这位姐姐的打扮风格很……狂野啊。”

平心而论，当你看到一个黄毛纹身耳洞露脐装超短裤这种五毒俱全打扮的姑娘的时候，用“狂野”来形容其穿着可以说是用词相当婉约了。不过林维嘉的思路完全不在这，她见到这妹子的第一个问题是：“这都快九月了，你这么穿不冷吗？”

龙寻惑：“……不冷。”

“在海城应该没事，不过你要回学校的话还是多穿点，这个点穿成这样往东北跑还是容易冻着的。”林维嘉想了想，又提醒了一句。

“……真不冷。”

“行叭，走——别耽误时间了，早点谈完你也好早点去学校。”

此时林维嘉听到小疯子的吐槽，回道：“的确很有一种狂放不羁的风格，不过这都是小问题，我们先来谈正事——这是龙寻惑，龙家二小姐；这是沈灼阳，沈家二少，你们都是行二的，互相认识一下。”

沈灼阳是小疯子的真名，不过林维嘉一直不太乐意用，因为这逼真的很阴暗，跟名字可以说是八竿子打不着。

“龙家？”沈灼阳显然是完全没听说过。

“沈二少？”龙寻惑看起来也很疑惑。

林维嘉：“……算了我们先来谈正事。长话短说，龙寻惑的双胞胎姐姐今年年末要寄……”

把前世的情况混合着现在的情况告诉了这俩人并且等他们消化完之后，林维嘉道：“所以现在的情况是，寻惑的姐姐需要先变成鬼才能把沈家的大小姐给救下来，但如果寻惑在此期间挂掉就会导致龙大小姐在世界范围内和人类开战，沈大小姐也救不下来，而如果寻惑没死，龙大小姐的力量就未必足以把沈大小姐给救下来，小疯子……不是，二少也会发疯，所以咱们现在面临的情况完全就是一个进退维谷的状态，必须保证所有的事情都一次成型我才方便挟恩图报……方便拯救世界。”

沈灼阳：“……你之前可没跟我说这些。”

“那会我们还不熟，我担心你听到这些之后提前把我给砍了，毕竟另一个你真的很疯。”林维嘉随意道。

沈灼阳：“……”

龙寻惑的反应速度则更慢一些：“我大概明白你的意思了……但，姐姐她一定要变成鬼吗？”

“从神秘学上来说，你姐并不是你姐，而是王女，但是王女也不只是你姐，”林维嘉道，“你可以这么理解，王女是一艘船，其中绝大部分组成零件是挂了的你姐，其他不太重要的零件是其他的一些东西，现在这里面的‘其他东西’都已经变成零件了，只有你姐是活人。等你姐寄了之后这艘船就会变成一艘完整的船，”

龙寻惑听懂了：“所以姐姐她真的活不下来吗？”

“她一开始就注定是要死的，因为她是猩红王女，”林维嘉道，“她从小到大经历的那堆倒霉事都是为了王女回归而做准备的——另外，不出意外的话那傻缺应该也是这么跟你说的。”

龙寻惑一下子瞪大了眼睛：“……你怎么知道……”

“调查一下就能查出来的事而已，别人查不出来那是因为他们不知道世界上有鬼，但我知道啊。”林维嘉摆摆手，“不过你可以继续你的计划，因为我现在的计划就是和前世一样——你弄死你父母，帮你姐顶罪，同时龙林心脏病发作去世……哦这个可能还可以救一下，但最后一步不一样——你被判死刑之后咱们动个手脚找人顶罪，并对外宣布你已经寄了，然后在你姐发疯之前告诉她你还活着……就这么简单。”

龙寻惑：“……这犯法吧？”

“你帮人顶罪就合法了？”林维嘉哭笑不得，“操作一下就行了，反正你姐弄死那么多人，变成鬼了也算该寄寄，而且咱们又不害人，放个空枪而已。”

龙寻惑：“……”

总感觉这个过程歪的离谱，但是结果好像没有问题……为什么呢？

沈灼阳也明白林维嘉为什么要找他商量这个了：“你打算让我帮忙？”

“这怎么能叫帮忙，这明明是在救你姐，”林维嘉纠正道，“反正这点小事对你家来说肯定不算啥，从司法系统里捞个人出来嘛，把给寻惑注射的安乐死药剂换成生理盐水，在运尸体去焚化炉的时候给换掉不就行了……顺便给她准备个假身份。”

“我怎么感觉你搞这一套很熟练啊。”

“用这个法子捞过不少人。”林维嘉点点头。

沈灼阳：“……”

他跟他父母打了个电话，于是林维嘉又不得不把这件事从头到尾解释了一遍——结果这二位比沈灼阳还干脆：“只要能救濯月，这都是小事。”

林维嘉：“……”

好吧，小疯子能长成小疯子果然是有原因的。

在确定了双方都可以配合之后，林维嘉就根据前世的记忆和现在的情况写了个计划书，写完之后副本一人一份：“初步计划就这样，主要是寻惑你这边，在年末那会突然被父母叫回去的时候一定要提前通知我们，我们会立刻赶过去。”

龙寻惑点点头。

沈灼阳那边也把计划书发给了他父母，得到了对方“没问题”的回答之后，他长舒口气，眼睛里难得有了些光。

事情忙活完已经很晚，而龙寻惑的返程火车是明天早上的，不过她也说不用林维嘉再送一次了，林维嘉就给她在车站附近定了间酒店，随后自己打车赶回傅家。

等她躺在床上的时候，她终于想起来还有个微博的事，正打算去回复一下网友们的评论，然后就发现那条微博底下居然有上千条，热度高的简直不对劲。

林维嘉：“？”

在翻了一会之后她总算是搞明白了事情的全过程，哭笑不得——她倒是完全没想到这个，但说实话这件事应该还是傅斯言的锅，本质跟她没什么关系。但无所谓，网友会把所有的压力都给她身上，根本没人在意傅斯言为什么会把邀请函给一个跟他八竿子打不着的神秘爆料人看。

不过这个操作……应该还是女大能干出来的事。白家小姐要是能蠢成这样那才真是没救了。

而至于为什么这封邀请函也被这么多人认为是假的，除了身份之外，还有一个问题是，这份邀请函和其他的邀请函长得不太一样。

随着时间临近苍穹的秋季发布会，很多名流们也纷纷晒出了自己拿到的邀请函，有些有内容，有些只有外壳。这个邀请函外壳打开的方法比较特殊，需要沿着一条裂纹打开，里面是那封邀请函，而这条裂纹与其他一些金色纹路一起形成了近乎碎裂的形状，每一个邀请函外壳的纹路都不太一样。但林维嘉这个和其他的邀请函相比，那些金色纹路显得更浅一些，明显和其他的邀请函不一个色。

很显然，比起其他人联合造假，还是林维嘉这边造假更有说服力。

而另一边，苍穹的人也傻着。

其实他们在舆论刚发酵的时候就注意到了，本来也没打算管，正好能顺便炒一波热度，结果公关部一看，卧槽特殊邀请函，赶紧上报，直接报到了总裁这边。苍穹总裁当然对自己亲手写的这份邀请函印象贼特么深刻，一方面是知道了那位神秘女士的真实身份，另一方面是……他们到底要不要帮忙澄清啊？

联系也联系不上，揣摩也揣摩不出来，总裁愁的一把一把的掉头发。

林维嘉在看完微博的热闹之后也看到了苍穹那边的消息，回了一个“按照你们的计划行事即可，不需要特意解释这件事”，随后就把微博关了睡觉了。

她要困死了，有什么事明天再说。

第二天一早，重新回满血的林维嘉又抽空发了条微博：“九月一号发布会见~另外今天去拍vlog测评最近很火的食光小筑，还是会给大家带来最真实的第一人称视角哦。”

配图依然是邀请函。

然后林维嘉就出门逛街去了——最近这几天她为了拯救世界可真是累个半死，是时候出去散步了，至于说舆论……

林维嘉想知道傅斯言在知道这件事之后会有什么动作，她打算等舆论再发酵发酵。

不过她很快就接到了小疯子的电话。

“林姐姐，舆论你是一点不管啊？”

“这还能给我增加热度呢，我为什么要管？”林维嘉笑眯眯的，“反正这事说到底也是傅斯言的责任，是他管不好他手下才闹出来的风波。”

“你知道是谁？”沈灼阳声音里带着疑惑。

“她身边的那个一直被他带着的女大呗，”林维嘉似乎想到什么有趣的事情，笑了一声，“说起来最近傅总的青梅要回国，感觉会有很好玩的事情。”

“不能离婚么？”

“我们之前定的期限是一年，婚约会一直持续到明年五月，怎么了？”

“浪费时间。”沈灼阳轻啧了一声。

“没事，”林维嘉笑了一声，“这段时间还浪费的起，而且……我既然占据了这具身体，就得帮她了断一些因果。”

“姐姐有考虑过再跟谁结婚吗？”

“暂时没有合适的人选呢。”

“真的？”沈灼阳的语调上扬。

“反正不着急不是吗？”林维嘉还是笑眯眯的，“不过你小子距离法定结婚年龄可还有四年呢。”

“姐姐愿意等我么？”

“等你想明白了再来问我等不等吧。”

林维嘉挂了电话，吃了点早餐之后又去玩了一上午，在中午时分走进了那家“食光小筑”，顺便打开了隐藏录像机。

## Chapter 13

食光小筑的内装修显得温柔宁静，半开放的包间也有着很好的隐私性，服务员的职业素质也不错。林维嘉点了他们的招牌，上菜速度满分，菜品味道也合格，食材也用的很新鲜，除了贵倒是没啥缺点，对得起他最近的名声。

吃完饭之后林维嘉起身结账离开，顺便把隐藏摄像机给关掉，查看起了录像——这次录像不用过多修改，稍微减掉一些重复的部分就可以上传，回家再补录一些评价就好——这也是她和其他测评博主不一样的地方，如果是去饭店，她会先拍摄一段正常吃饭的视频，以第一视角带领观众们体验在这地方吃饭具体如何，然后在后面加上个人点评。

这么想着，林维嘉一边往家走一边打着腹稿，顺便把一些刚才记在脑子里的灵感碎片给先记录下来，等会去之后再统一整理。她就这么一边走神一边走路，然后余光就瞥见了一个满身是血的少年倒在一旁的巷子里，就连周边地上都是星星点点的血迹。

现在是正午，街上人很少，她走的这条路相当偏僻，人就更少了——她赶紧去确认这少年的情况，在发现他有呼吸但无意识之后，立刻报警并叫救护车。警察和救护车一前一后的到来，急救人员立刻对着少年进行了一个紧急检查同时送往医院，而林维嘉则留在现场回答了一下问题——没啥不好回答的，她吃完饭往家走，就在半道上看到这少年了。

不过出乎她预料的是，面对这明显不太正常的情况，警察却并没有多问，只是简单的问了几句看着就打算收队了。面对林维嘉一脸疑惑的神色，一个年长些的警察叹道：“这小子亲爹欠了赌债跑了，他也没继续上学，经常被那些来讨债的打成这样……”

说到这里，他顿了顿，又补充了一句：“不过这小子虽然命苦，但也不是个正经人，之前也是抽烟喝酒逃课打架一样不落的混混，你当心点，别让他缠上你。”

林维嘉：“……”

虽然她预料到了这个世界的治安可能很乱，但真没想到能乱成这样。

从警察那了解了这小子的基本情况包括他的名字（裴重光）之后，林维嘉一边赶往医院一边写完稿子，然后开始麻爪——林维嘉的信息收集和分析能力很强，但这并不意味着她可以随随便便就查到一个路人的祖宗十八代，因为一般的新闻人不会脑子抽抽了去调查一个随机路人的祖宗十八代——是的，在一般情况下她只能依靠公开信息来获取情报，所以这小子啥情况她还得问了才知道。

至于抽烟喝酒打架逃学……这都是小问题，林维嘉连人都杀过不少，区区不良少年跟她一比还是太善良了。

赶到医院之后林维嘉才知道裴重光主要是受了很多外伤，还有几处骨折，除此之外倒是没什么其他问题，治疗起来并不困难，也不会留下后遗症，不过费用不低。林维嘉顺手帮他缴了费，在前往那少年的病房的时候突然想起了很久以前的事情。

那是在她还没有如此能力的时候。那时候她还是混迹在美国最底层的黑户，虽然脑子比一般人强一些，见识可能也比一般黑户要搞一点，但这点脑子和见识在绝对的暴力面前什么都不是。好在她很快就在一次偶然中获得了一个小老板的赏识，替他赚了不少钱，也因此有了一个小小的容身之所——之后不久，她就在街头捡到了陆行云。

当时他也是这么个被打了个半死的样子，但当时她为了那点医疗费奔波了整整一年……

何其相似。

当然事实证明她看人很准，陆行云是个值得信赖的人，那一年的奔波换来的是无穷的回报——而到了现在，她再也不必在意这点医疗费用，她意外捡到的这个少年……

会成为第二个陆行云么？

这样想着，她走进了病房。此时那少年身上的脏污都已经被清理干净，伤口都被包扎好，看着除了有点惨和基本不能动之外倒是没什么大碍。这时候林维嘉才发现这少年的长相居然非常值得称道——他大概十八九岁，有一种近乎男女莫辩的长相，兼顾了女性的柔美和男性的英武，乍一看过去甚至难以分辨男女，不过仔细看还是能认出男性特征的。

嗯，是个美人诶。

对美人格外宽容（要不然女大和傅斯言现在八成已经被她弄死了）的林维嘉迎上少年带着警惕和戒备的眼神，露出个柔和的笑：“身体怎么样了？”

那少年沉默了数秒，道：“钱我会尽快还你。”

“不用着急，我不缺钱。”林维嘉坐到床边，“你父亲欠了赌债？”

少年沉默着，算是默认了。

“你被打，是单纯因为还不上钱，还是因为别的？”林维嘉问道。

“我妈她……”少年张了张嘴，有些犹豫。林维嘉见状也没催促，静静地等他开口。

“她……吸毒，欠了很多钱。”

林维嘉：“……”嚯，你家真是够五毒俱全的。

“所以你被打成这样不只是因为你父亲？”林维嘉挑眉，“你父母这样……我听说你父亲跑了。”

“是。”

“然后你母亲就靠吸毒来麻痹神经了？”

“……”

少年沉默了许久，终于低声道：“他们想用我妈的身体还债……我就跟他们打起来了。”

林维嘉闻言愣了愣，然后长长的叹了口气：“……你家欠了多少钱？”

少年愣了愣，下意识的把那个金额脱口而出：“五十万……或者六十万。”

钱不算多。

“你多大了？”

“下个月就二十了。”

“好，那么你现在被我包养了。先包养个……两年吧。我一次性帮你还完你家里的债，另外每个月给你五万，你……嗯，听我吩咐就行。放心，不做违法的事。”

少年：“……？”

显然这个转折速度略快了一些，不过林维嘉惯来是个不愿意废话的人。

“但吸毒是没有办法解决的，至少在这里不行，那些将戒毒当做生意的戒毒机构是不可能解决这个问题的，我这个随机出现的路人就更不可能做到这些了。”林维嘉说到这里，又摇摇头，“我说话直了些，你别见怪，但是你……最好好好考虑一下你母亲的葬礼。”

少年垂下眼帘，沉默不语。

“先休息吧，我傍晚再过来。”林维嘉轻轻揉了揉少年的头发，“打起精神来，你还有很长的人生值得期待。”

林维嘉接下来做的事情是去给裴重光买了部手机，然后又找了个护工，然后联系了沈灼阳。小疯子对于她捡人这事似乎很有意见，但是还是找人去帮他“还了赌债”，安排了人去教导裴重光一些有用的知识，顺便带来了一个坏消息。

裴重光的母亲已经去世了，吸毒过量猝死——在某种意义上来说这还解决了裴重光所担心的问题，虽然解决问题的方式大概不会让人觉得愉快。

林维嘉带护工过去的时候顺便把这个消息带给了裴重光。

“你要没什么意见的话我就安排火化了。”林维嘉道。

“……好。”

过了几天，殡葬场那边送过来了一个小小的骨灰罐子，正好可以放在床头。裴重光没吧它放在显眼的地方，只是把它放在了床头那个小小的柜子里，

他至少还要在医院待上三个月，大概……会有足够的时间来消化掉这些情绪。

林维嘉今天的vlog上传的特别晚，视频平台上的粉丝们有些担心她是不是被微博上的事影响到了，不过林维嘉表示问题不是这个，以及自己没事，就是路上乐于助人了一下耽误时间了而已。

不过她也没细说，只是回复了一些网友的评论，随后看到苍穹所公布的被邀请者的名单。

在普通邀请者那里，大伙熟悉的名字赫然在列；而特殊邀请者那一栏只有俩人，一个是沈灼阳——大伙都知道苍穹是沈家旗下的牌子，邀请自家少爷合情合理；还有一个是“一位神秘女士”——是的，它原文就是这么写的。

娱乐记者、时尚记者以及其他记者们对这事简直是抓耳挠腮，很多自媒体也开始凭空瞎猜“一位神秘女士”到底是谁，没过几天舆论就发酵到外星人入侵了……

但苍穹口风很紧，大伙也探不出来身份，开始逐渐抓狂。

发布会是可以带一名宾客入场的，年龄要求十二岁以上。一般人可能会选择带自己对象或者带孩子，不过林维嘉真心觉得找不到啥人可以带的……助理可还因为被人打得骨折躺在医院呢，不如自己去拉倒。

要不然……随机挑选一位幸运粉丝？

而另一边，傅斯言终于在接近发布会的时候注意到了微博上的舆论：“……”

他没针对微博舆论做出任何行动，毕竟这件事暂时跟他、跟傅家没什么关系，何况，这只是舆论而已，影响不了大局——傅家陷入风波也不是一次两次了，舆论这种真假参半、花些钱就能操控的东西对他来说从来都不是问题，这也是他一直没有太重视微博等新媒体平台的最根本原因。

不必在意——毕竟这也只是林维嘉的麻烦而已，他还犯不上为了她去处理这个舆论，反正她自己又不是没能力处理。

这么想着，傅斯言也思考起了这一次该带的宾客。

林维嘉是不用考虑了——他们本就只是合约夫妇，带林维嘉去……比较麻烦，何况她也有自己的邀请函，也未必会乐意和自己一起去。

苏浅浅的话……要么再给她最后一次机会？毕竟她天资确实很好，聪明美貌又识时务（大部分时候），专业课成绩门门第一，就这么放弃的的话太浪费了。

反正白家也有邀请函，白淑媛应该不用他担心……何况白家还是承办方，白淑媛不可能进不去。

——这三个人凑到一起之后大概会很有趣吧。

打定主意之后，傅斯言让李秘书给远在海大的苏浅浅发了消息。

## Chapter 14

苏浅浅已经被傅斯言忽视有段时间了，原因自然是她之前挑选的颇有针对性的礼物，傅斯言在考虑过后认为她这个精神状态不堪大用，就把她扔在学校快半个月没搭理她。

但苏浅浅并不这么认为，她觉得是林维嘉给傅斯言吹了什么枕头风，因此虽然冷落她的是傅斯言，但她的恨意全都集中到了林维嘉的身上。

两人思路完全不同频——傅斯言一开始对她多加照顾其实只是因为她可以被培养成一个不错的助理，但苏浅浅从一开始盯着的就是傅夫人的位置，可惜她不清楚傅斯言这人的凉薄性子，也不知道就算没有林维嘉，也还会有白淑媛，就算这俩人都没有，这个世界上也仍然有一大堆比她更适合成为傅夫人的女子。

——在所有可能的候选者中，她的排位并不靠前。

此时她正在宿舍，收到李秘书的消息之后又惊又喜，立刻回复：“好的！”

“那么我今天下午会将礼服送过去，”李秘书发过来的消息依然十分冷静，“明天我来接你。”

“我知道了，谢谢你，李秘书。”

大概是苏浅浅高兴的神色太过明显，她的室友也跟着探出头来：“浅浅，怎么了？”

“傅总邀请我去苍穹的发布会。”她笑道，“那边好多大牌明星，我到时候去给你们要签名啊。”

“哇，真的吗？”刘莹第一个凑上去，“浅浅你人真好！”

另一个室友也跟着凑热闹：“我想要晨熙的签名诶浅浅——”

宿舍里的第四个人从床上探出头来，打了个哈欠：“大中午的不睡觉说什么呢？”

“傅总邀请浅浅去苍穹的秋季发布会，她说能帮我们要签名呢！”刘莹抢着道，“苏芷，你要么？”

“不了，我不追星。”苏芷又打了个哈欠，“聊完了就早点睡吧，下午还有课。”

众人想想也是，都准备收拾一下去睡午觉了，不过苏芷可没真的睡着。她戴着耳机看着从自己首页上刷出来的一个新视频，忍不住还是发了私信。

“夫人，傅总要带别人去苍穹的发布会你知道么？”

本来她以为这大中午的对面不会回复，结果对面回复速度很快：“嗯？带那个女大吗？”

苏芷：“……”

为什么对面会给她一种“虽然不知道但果然如此”的感觉……

“夫人你倒是管管傅总啊。”苏芷满腹怨念，“你人这么好，傅总真是眼瞎。”

“咱俩又不认识，你怎么知道我人很好的？”

“emmmm总之就是感觉你人很好，比傅斯言那个大渣男好多了╭(╯^╰)╮！”

林维嘉看着这条私信，笑的在床上打滚差点滚下去。

啊颜文字可爱捏。

被可爱到了的林维嘉虚空拍拍对面的脑袋：“心理学上有一个术语，叫做parasocial relationship，指用户通过网络与媒体名人所形成的一种单方面的‘准社会关系’。举个例子，虽然你会给我的每期视频三连+评论，但咱俩其实是第二次说上话，你自认为对我很了解，但咱俩根本不认识——所以你先冷静点。”林维嘉劝了几句，“不过正好你在这个时候发私信过来了……我的邀请函还能再带个人去发布会，你去不去？”

苏芷：“……？”

不是，虽然她之前确实在微博上看到林维嘉说了要随机抽选一位幸运粉丝……但你TM真抽啊？！

——总而言之还是答应了。

下午上完第一节课，苏芷直奔校门口——据林维嘉所说她已经在海大门口等着了。

然后苏芷就见到了林维嘉所说的那辆相当低调的白色轿车——林维嘉正靠在车门外面看着门口。

苏芷发消息：“夫人我到了，那个穿着蓝色裙子的！”

林维嘉看了眼手机，然后开始扫视四周，很快就把目光锁定到了她的身上，招了招手。苏芷快步走过去，很有一种见偶像的激动：“哇我居然能亲眼见到夫人！”

啊，可爱——林维嘉拍拍她的肩膀：“上车说吧，我带你去订礼服。”

“好。”苏芷相当激动的奔向副驾。

“坐后面。”林维嘉道，“副驾有人。”

苏芷：“？”

不过她还是坐副驾后面去了。

林维嘉启动车辆，一边开车一边念叨：“二少，你有没有觉得这个时间点有点紧张了？明天上午就开发布会咱三个前一天晚上去做礼服？”

“需要现做礼服的只有你今天突发奇想拉过来的这个姐姐而已，”沈灼阳声音平静且冷淡，“你的和我的都是早就做好的。”

“？啥时候做的？”

“你把那堆草图发给苍穹的第二天，他们就找羽裳下单了。”

“……”

总而言之还是成功到达了羽裳在海城的总部。苏芷蹦下车（显然她兴奋劲还没过去），看到这大楼门口的牌子的时候忍不住愣了一下：“这这这……羽裳？！”

“走，给你挑礼服去。”林维嘉笑眯眯的挽起苏芷的手。

苏芷很快就在一堆高定里面放弃了思考，并选择一切交给专业造型师，而林维嘉则去试了试那件礼服，非常合身——长裙是海浪一般的海蓝色，但是蓝的非常花里胡哨，包括各种镂空刺绣珠宝网纱荷叶边蕾丝边，但大多都是只有细看才能看出来的东西，如果只是乍看一眼的话这确实就只是一条蓝色裙子而已。

当然，另一个代价就是，这条裙子非常重。

“这裙子……得有个四斤了？”林维嘉看着裙摆上的珍珠，眼角抽了抽。

“没那么沉。”设计师随口接了话，“不到三斤。”

林维嘉：“……”

她顿了顿，转移话题：“另外我记得这似乎好像可能是你们今年压轴系列中的一件？”

设计师依然淡定接话：“这个系列就是为了您设计的，提前穿出去而已。”

林维嘉：“……”

tmbd，沈家是真的有钱随便造啊。

汲取了上次的教训，沈灼阳这次没让林维嘉自己去给羽裳设计年终压轴系列，不过这个系列依然是以她为灵感设计的——反正近段时间林维嘉和沈家合作紧密，也给沈家带来了巨大的利益（是的，林维嘉又策划了好几场政变），几件衣服几件珠宝根本算不上什么，沈家父母甚至偶尔会有把儿子卖了的想法……

幸好想法只是想法。

苏芷那边也做好了造型，晕乎乎的被设计师给拎了过来。她此时一身温柔活泼的法式连衣裙，整体妆容也都是按照比较少女的标准去画的。苏芷看起来很高兴，快步小跑过来（真是难为她穿着曳地长裙还能跑起来）：“夫人，你看起来真好看！”

……说实话，在现实中被叫网名的感觉还是蛮古怪的。

“叫我名字吧……哦你是不是不知道我叫啥？”林维嘉突然反应过来，“我叫林维嘉。”

苏芷想了想，恍然大悟：“怪不得你ID叫君子有酒诶，原来是因为这个。那我叫你嘉嘉怎么样？”

“可以。”林维嘉觉得这姑娘越来越可爱了（能遇到懂梗的人真不容易. jpg），笑道。

沈灼阳：“这跟她微信名有什么关系？”

苏芷摆摆手：“哎呀你不懂梗。”

沈灼阳：“？”

在确认了造型没问题之后，林维嘉就开车又把俩学生给送回学校了。嘱咐了苏芷明早早起之后，林维嘉又打车回了家——那辆白色轿车是沈灼阳的，也不知道沈家为什么要给还没考出驾照的小疯子买辆车放那……

傅斯言难得在家，正坐在客厅里。见她回来，开口：“明天的发布会你打算去么？”

“你猜我这么晚回来是干嘛去了。”林维嘉笑笑。

傅斯言皱了眉：“你要跟谁一起出席？”

“放心，毕竟咱俩夫妻异体同心，你能带个女大，我也能带个女大。”林维嘉笑眯眯的，“我把女伴资格抽奖抽掉了。”

傅斯言：“……”

不是，你真抽啊。

“嗯，傅总要是没事的话就早点睡吧，明天发布会事情还很多呢，更何况傅总还需要去接那位苏小姐，不是吗？”林维嘉笑得温和，“我先去休息了，傅总也早点睡。”

她说罢，对着傅斯言点了点头，随后就走上了去往二楼的楼梯。

不过等她上楼之后，她的声音又遥遥传来：“最近海城警方办案效率不高啊，你有什么头猪吗傅总？”

傅斯言：“啊？”

他是真愣了一下。

啧，跟现充说话真费劲，梗都接不上的。

林维嘉没再接话，回去休息了。

傅斯言也没太在意林维嘉刚才那句古怪的话，思绪转到了另一个方面。

沈家……他们有什么额外的目的吗？

……

在这个故事继续之前，我先补充一些沈家的背景资料：

沈家的总资产规模与亚太地区年gdp基本相当——这话听起来可能有些怪，不过我说点具体数字你就知道了：全球资产规模以现价美元计算，大约为500万亿，全世界年GDP大约在110万亿，其中亚太地区贡献了31万亿多一点的GDP——换言之，沈家的资产占全世界总资产的6%。

虽然听着不多，但这大概是个什么概念呢——这么换算一下，在我们这个世界，战据全世界0.9%人口的4700万成年人拥有全世界财富的44%，平均每个人的财富占据全世界财富的百分之……算了也别平均了，小数点后六个零还有什么好平均的，放哪儿都是个可以约掉的误差了。

傅家在海城的确势力强大，但傅家的势力也仅仅局限于海城而已。沈家……那可是在世界范围内都相当可怕的庞然大物。

以往他们都窝在内陆的某个风景如画的小城，其家族成员很少会这么公开出现在海城这样的城市……

他们……是打算做点什么吗？

## Chapter 15

第二天一早，林维嘉打车去海大，刚下车就发现苏芷居然已经等在校门口了，看起来格外高兴。

“起这么早？”

“对啊，一早就醒了。”苏芷蹦蹦跳跳的，“走吧嘉嘉。”

“所以你这么兴奋的原因是？”

“我这辈子都没这么漂亮过！”

……好吧，合理。

小姑娘可爱捏！

沈灼阳也已经醒了过来，这会直接等在了车库。林维嘉把苏芷塞进后座，又看向沈灼阳：“二少起挺早啊？”

“平时晨跑我都是这个点起。”沈灼阳淡淡道，“不过今天的晨跑可以改成夜跑。”

“可以啊。”林维嘉笑眯眯的，“说起来你不军训吗？”

这个点海大新生已经开始军训了。

“请了一天假。”

苏芷今天也是一天没课，所以三人都可以好好玩一圈。

他们很快就搞定了妆发服装，并赶到了发布会现场——然后林维嘉才发现这次活动的承办方居然是白家。

嗯……应该说是冤家路窄吗？

林维嘉开的这辆车在一众豪车里面显得相当不起眼，看起来平凡而朴素——事实上这车也的确平凡而朴素，沈家旗下某汽车品牌新推出的面向大众销售的一个系列，价位大概在十到五十万，这是最高配置的那款。

林维嘉蛮喜欢这辆车的——沈家旗下的这个汽车品牌专注于高性价比平价汽车，十万的价位能做到三十万的体验，深谙该省省该花花的道理，发展的也相当不错。

不过这三个人一点都不平凡而朴素，甚至有些混搭——已知一对穿着一看就是配对正装的男女和一个看起来像个学生的女孩里有两个是受邀人，请问他们三个里的哪两位是受邀人，第三个人又是跟着谁进来的？

从地下停车场到会场还有一点距离要走过去，当然大部分带着司机的都会选择坐车过去直接走红毯。说起来还有个小细节——主办方可能是考虑到了有脑瘫打算靠脚走的问题，愣是把地下停车场也给打扫了一遍……

卧槽，牛逼。

沈灼阳默默的帮林维嘉拎起裙子——苏芷的裙子虽然也是曳地的，但仅仅擦到了一个边，但是林维嘉的那条不是，没人帮忙提着裙摆，这裙子一路溜达下来能从蓝的变成黑的。

“所以我就不喜欢这种麻烦的裙子，多谢……诶等会我才发现你这套正装……”林维嘉自己也提着裙摆，回头打量了一下沈灼阳，“怕不是跟我身上这件是一对的吧？”

“对啊。”

“所以能别给我的公关添麻烦了吗？”

“不行。”

“你TM……”

苏芷：“……”

有一说一，这二位讲相声也算一把好手。

不过……

“公关？”苏芷一愣，似乎想到了什么。

“对啊。”林维嘉点点头，“这逼这么一折腾我还得回去写公关稿，一个傅斯言给我捣乱还不够，还得多个沈二少，男人果然没一个好东西……哦，资产阶级男人果然没一个好东西。”

沈灼阳：“……”

苏芷：“……”

苏芷没忍住：“我还以为嘉嘉你和傅总关系真的很好呢。”

“关系也不能算差吧，至少这逼给钱是真爽快，也很聪明。”林维嘉笑了笑，“我喜欢和聪明人合作或者对抗，都很好玩，不过……有时候他有些自作聪明就是了。”

此时颇为混搭的三人已经到了会场入口。从这地方到内场门口为止都铺了红毯，有一堆媒体咔咔拍照，只不过这个混搭三人组是确实有点确实，甚至连记者们都集体愣了一下——这TM这个组合太混搭了，这都是啥啊？

又及……这tm是谁啊？

有些人认出了林维嘉，咔咔拍了起来。

门口负责登记的小姐姐也愣了一下，但很快就拿出了自己的培训素养：“请在这边扫码——”

林维嘉把包递给苏芷：“顺便把二少的码也一起给他扫了，都在我手机上。”

这家伙现在帮她提着裙子，手是完全空不出来的。

苏芷点点头，调出二维码截图咔咔一顿扫，又进行了人脸识别，成功过关。

负责登记的小姐姐看着那个“特殊邀请函”的字样眼睛都瞪直了，慌忙站起来：“请您稍等，我们给您准备了额外的礼品……”

她说着就去旁边拎过来……四个袋子，双手递上：“这是您的礼品。”

“为什么是四个袋子？”林维嘉一愣。

苏芷也双手接过袋子，克制住了自己的好奇心，但她万没想到林维嘉没克制住。

“这个我们也不清楚，主办方给我们的要求就是这样的。”小姐姐也很疑惑，“另外，主办方还说让几位在会场内试用一下……”

“试用？”林维嘉更愣了，探头去看了一眼袋子，“……好吧我知道了，我们会试用一下的。”

苏芷：“……是什么啊嘉嘉？”

“你自己看吧，反正本来就有你的一份。”林维嘉有些哭笑不得的摆摆手，“我帮你拎俩吧，应该还挺沉的。”

一手拎裙子一手提袋子，臂力惊人啊少女。

苏芷一边递过去两个袋子一边探头看了一眼，实在没忍住发出一声惊呼：“我……不是吧？”

脏话还是吃回去了。

林维嘉一边拎着袋子背着包朝前走，一边看向沈灼阳：“你爸妈没给你换新的笔记本？”

“没。”沈灼阳摇摇头，“怎么突然想起来问这个了？”

“袋子里装着的是拾月今年年底要发的那款全家桶。”林维嘉哭笑不得，“不是，你们家是对成套的东西有什么执念吗，每一个子公司年终都得搞一个成套的东西，甚至连电子产品都得成套？”

沈灼阳想了想：“我姐她有选择困难症，所以我爸妈就干脆开始做年终组合了，正好新年到了买礼物吗，这样就不费脑子……本来只是选择现有的东西组成套，后来有些公司就慢慢发展到直接成套设计了，而且也都单卖的，又不是只卖全家桶。”

林维嘉：“……”

拾月是做民用电子设备及互联网产业的，你可以把它理解成一个大号苹果，当然事实也的确如此——得益于沈家的财力、势力以及历史的变动，这个世界线的“国产”在很多方面都成功和世界尖端接轨，包括能够跟苹果微软谷歌三星一较高下的拾月。

当然这个全家桶也不只是袋子里这些（手机电脑平板耳机手表及其所需配件，便携鼠标键盘笔之类的），还有个台式机及其配件（鼠标键盘音响麦克风之类的）——但这东西实在是太占地方了，又不可能随身带着，所以沈家往里面塞了个兑换券，可以在稍后去拾月的任何一个官方店换成实物或者换成现金（全家桶里面已经包含了笔记本），甚至可以分开换——比如你可以只带一个音箱回去，剩下的换成钱。

这个袋子实在是太有针对性了，以至于林维嘉一下就猜到沈灼阳没换旧设备……

不过林维嘉正好也需要这些东西，她也打算把原来那个笔电给换掉了。

等走进内场，沈灼阳才松开了林维嘉的裙子——在室内即使拖地裙子也不会太脏。其实很多人在外面那一路就已经开始摆造型了，毕竟娱记多，摆个红毯造型啥的还是有必要的，不过林维嘉三人并没有这个打算，所以他们直接过来了，沈灼阳也就帮着提了一路的裙子。

发布会的座位是每个人给了两个空，整体布局类似于电影院，但林维嘉三人的位置并不在楼下，而是在楼上的一个包厢内。既然拾月那边嘱咐说要试用一下，林维嘉也就把自己那份给拆了包装，顺便仔细看了看盒子——啊果然是最高配的那个。

苏芷高兴的凑过来：“我觉得我这辈子都没见过这么好的电脑……”

“你可以拆你那份。”林维嘉笑道，“它已经是你的了。”

“啊，别了吧，太贵重了。”苏芷拨浪鼓似的摇头。

“你用就行了，主办方送的不用白不用不是，而且拾月那边应该也需要用户反馈。”林维嘉拍拍她的肩膀，“拿出来玩玩吧。”

苏芷非常高兴，发布会也不看了，先把那堆东西摆了一桌子，全方位无死角的拍了几十张照，然后才小心翼翼的拆开了平板的外包装——林维嘉拆的是电脑，沈灼阳在那鼓捣手机，她也就把包里最后的一个主要部件拆开用一下了。

至于说卖二手……这东西还没发售呢怎么卖二手，而且这四套全家桶都是有特殊标注的，已经备注过非卖品了，苏芷也没有缺钱到需要卖掉全家桶的程度。

她倒是可以把之前的那些东西收拾一下卖二手。

随手连上wifi下载了一个常用的绘画软件之后，苏芷先试验了一下，如同真实纸笔的触感让她爱不释手，然后林维嘉就看见她刷刷几笔就描绘出了一个相当灵动的场景——应该是从稍远处看到的她和沈灼阳，沈灼阳正在为她整理裙摆，画面看起来很温柔，但身经百战的林维嘉却有种不好的预感：“你……该不会搞同人吧？”

苏芷大惊：“难不成你也是……”

“我不是。”林维嘉飞快否认，“别在意这个，总之我因为一些原因和同人女打过交道……你这个味好正啊。”

前世有不少人对她和陆行云磕生磕死，圈子里群魔乱舞差点发展到正主亲自下场纠正人设的程度……

苏芷：“……”

她捂住脸：“磕CP磕到正主面前了呜。”

小姑娘可爱捏！

林维嘉笑着宽慰：“没事，你搞吧，我不介意。”

沈灼阳也凑过去看了一眼：“画的不错，多画点。”

苏芷：“……好的！”

苏芷沉迷cp去了，沈灼阳的视线则落在了最后一个袋子上：“最后这套……要么你抽奖抽掉吧。”

林维嘉：“……这玩意儿的价格已经高于世界超过60%人口的年收入了，谁家抽奖这么抽啊？”

“那反正拾月想让这些设备被尽快试用一下，你找个粉丝抽奖抽掉是最好的选择……我想起来了，你不是捡了个小孩吗？”

“重光啊。”林维嘉也想起了他，“行吧，我下次去找他的时候送一趟。”

此时发布会也开始了有段时间了。发布会整体流程大概是苍穹的首席品牌官激情洋溢的讲述着他们这一年以来的各种珠宝设计（对，这个东西本质是个年终总结），再找几个合作明星上来讲讲话，最后来一段表演，然后开始对在场豪门和巨星推销前一年没卖出去的珠宝……

关于最后一条，这个发布会会持续一周，但只有第一天会有这么大的阵仗，而后面的几天都是推销时间，当然也会线上直播销售，包邮到家的那种。

不过林维嘉不想听苍穹的人bb，拽了一把苏芷：“走，我带你去看珠宝去，苍穹往这个场馆里塞了三百多件真家伙呢。”

苏芷从沉迷绘画中抬起头：“啊？”

然后她就被拉走了。

到达展区的过程非常顺利，因为在这地守着的人都被特意吩咐过，如果是林维嘉的话，只要她别把场子给砸了就可以让她自由活动，所以林维嘉直接刷脸进了此时应该还被封闭着的珠宝展区。

苏芷瞪着眼睛看着展柜里的那些珠宝：“我的天……看起来好贵。”

“能被放在这的都是招牌，他家的平价珠宝你可以直接网购。”林维嘉笑道。

苏芷默默的摸出了手机：“可以拍照吗？”

“别开闪光灯。”

苏芷认真的对着每一件首饰开始猛拍，显然是找参考来了。林维嘉就在旁边，时不时点评一两句。

“这个设计不错，可惜做工差了一点。”

“这个……丑的惨不忍睹啊。”

“哦，有可爱的猫猫！”

林维嘉说的是一个猫形的耳坠。苏芷也拍到这个了，又想起来之前的某件事，愤愤不平：“说起来当时傅总干嘛给你送那些珠宝啊。”

对，当时那个私信提醒她的也是这姑娘。

“那是苏浅浅送的。”

苏芷：“……？”

她懵了一下：“啊？”

“我跟他要营销亲密夫妻的形象，礼物当然也是必要的一环，顺带一提你看到的我俩亲密互动基本都是摆拍，”林维嘉道，“毕竟傅总送礼都能外包，唯一的失误就是低估了苏浅浅的嫉妒心，反正最后公关问题都在他那，关我毛事。”

苏芷：“……”

她回忆了一下林维嘉发出来的微博，悚然——林维嘉的确充分的营造出了一个贤妻的形象，相反傅斯言那边……呃，不好说。

从带着女大出席各种场合到珠宝首饰的含义讽刺，再到我没写的那些日常，傅斯言行为举止之间都是对林维嘉的漫不经心。虽然两人也有很亲密的时候，但相比较林维嘉在微博上表现出来的贤良，傅斯言的那种表演感就太严重了。

这俩人甚至有了个超话，去掉磕cp的，广场上几乎每天都有人在为林维嘉鸣不平……

苏芷想明白了这个，看向林维嘉的表情有些微妙：“所以……都是演的？”

“大部分和傅总的亲密互动是演的，其他的都是真日常。”林维嘉道，“毕竟公关号也不能光公关不是……其实你仔细看看就能看出来，我那个微博号从一开始就是为了公关才建立的，手法也算不上高明。”

苏芷：“……”人傻了. jpg。

## Chapter 16

两人逛到大概展厅中段的时候，突然听得一声娇喝：“你们是谁？”

用词很古典，而且很怪——如果你想要一个更准确的形容的话，应该是一个年纪不大的女声带着怒气在质问，但这句话放在冒号前面就太长了。林维嘉循声望去，便看到了另一个盛装打扮的年轻姑娘，身后还跟着俩保镖，前面是苍穹的一位……按职业来说应该算导购，但在当前场合应该叫做“接待员”。接待员显然也认识林维嘉，趁着背对着那三人的时候对她露出一个苦笑——显然任何人被喊过来加班心情都不会太好的。林维嘉对她微微点了点头，随后打量了一下那个女孩——年纪不大，大概二十多岁，穿着非常昂贵，带着俩保镖，脸上是被惊讶愤怒混杂着一些林维嘉已经许久没见过的天真的表情——这种不谙世事的大小姐实在是令人羡慕，可惜林维嘉没有这么好的命。

她笑了笑：“林维嘉。”

本以为对面会不认识，谁知道对面那姑娘反应更激烈了：“你就是勾引了斯言哥哥的狐狸精？！”

林维嘉：“……？”

她愣了一下才反应过来：“你是……白小姐？”

“我就是。”白淑媛冷哼一声，“我警告你，斯言哥哥是我的，他就算娶了你也不会爱你的，你最好别痴心妄想。”

林维嘉沉默了几秒：“白小姐，现代社会没有人身依附关系，傅总不会是任何人的，既不会是我的也不会是你的。另外，我与傅总的婚姻状况如何确实不劳白小姐操心，我们之间的感情同样不容外人置喙。”

在白淑媛进一步发飙之前，林维嘉及时打断了她的施法：“更何况，他与你的感情是你们两个之间的事，我既无能力也无权利在这方面横加干涉。你与其在这里与我争执，不如亲自去问问傅总他的想法。”

白淑媛依然不依不饶：“我可是听说了，是你们林家自己贴上来的。”

“诚然，”林维嘉微笑，“但以林家、以我的能力，似乎还没有强到傅总不得不娶的地步吧？”

白淑媛看起来有些词穷了：“那是斯言哥哥可怜你才娶你的，他平时都不带你参加聚会，根本不在意你。”

“正如我所说的，傅总与我的关系不容外人置喙，白小姐，”林维嘉依然优雅的微笑，“不过……傅总的确有一位相当在意的女士，今天也是他的女伴。”

白淑媛一愣：“你不是……跟着斯言哥哥进来的？”

林维嘉优雅一礼：“关于这点，你可以亲自去问他，白小姐。”

白淑媛眉头紧锁匆匆离开了，而林维嘉的神色很快就恢复如常，甚至笑得比刚才更开心了。

目睹了全程的苏芷震惊于林维嘉三言两语就把那个大小姐给哄走，但也有些担心：“那个，嘉嘉，那个白小姐真的会去找傅总吗？”

“我倒是很希望她会去找傅总，而且是现在、立刻、马上就去问他这些问题。”林维嘉露出一个开心的笑，“虽然白小姐大抵不会蠢成这样，但这个乐子很有意思，不是么？”

苏芷没反应过来：“啊？为什么？”

“这可是苍穹的场子，而且还是很重要的秋季发布会，”林维嘉笑道，“白家说到底就是个连傅家都不如的海城本土家族，如果白小姐大闹发布会……”

苏芷想明白了：“……啊，白小姐应该不会这么笨蛋吧。”

“不好说，但她应该能想到这一层，高低她也是西北大学的研究生，智商不会低到这种程度的。”林维嘉说到这，看向那边还是有些紧张的接待员，“今天真是辛苦你了，快回去休息吧。”

接待员如蒙大赦：“那我先回去了，您慢慢参观。”

林维嘉笑着点了点头，等那位倒霉接待员离开之后，林维嘉就继续和苏芷在展厅里参观，直到苏芷终于拍的差不多了，林维嘉才和她一起返回包厢。

沈灼阳依然坐在那摆弄手机，见两人回来，道：“逛的怎么样？”

“见着白小姐了。”林维嘉笑道。

沈灼阳闻言，挑眉：“怪不得。”

“嗯？”

“刚才白淑媛引发了一点小风波。”沈灼阳轻描淡写，“现在已经解决了。”

“嗯……具体的解决方案是？”

“喊保安把他们三个扔出去了。”

林维嘉：“……她居然真的蠢成这样？”

“我也很好奇这个，”沈灼阳笑了一声，“西北大学的研究生，就这？”

林维嘉摇摇头，不继续纠结这个：“不管她到底是打算干什么，反正这麻烦都已经是傅斯言的了……啊，青梅大对决，我喜欢这个……想来热搜很热闹吧。”

苏芷：“这事这么快就上热搜了？”

她飞快的看了一眼热搜榜，居然真的在热搜最顶上看到了“小三小四大闹苍穹秋季发布会”的字样。

苏芷：“？这事应该不大吧？而且应该也没多少人认识这仨人才对。”

沈灼阳声音倒是平静：“敢在沈家场子里闹事，只是这点代价算是便宜他们了。”

林维嘉也找到了热搜，笑道：“这么多对傅斯言的攻击言论……挺会买水军的啊。”

“毕竟傅斯言才是这一切的始作俑者，不是么？”沈灼阳也笑，“你不去发条微博？”

“你家不是不让你露脸吗？”

“成年了就可以了，怎么，你要拍我？”

林维嘉咔擦一声来了一张三人合照，发微博。

【和好朋友们一起来看发布会咯，苍穹的珠宝设计果然是有点东西的——有一说一女大女伴可爱捏，同人图摩多摩多谢谢喵。】

配图除了他们三个的合照之外还有刚才苏芷的几张速写。

因为现在发布会有不少人关注，所以很快就有人回复了。

【卧槽，夫人老二次元了。】

【味太正了，真的。】

【抽象。】

【那男的是谁？】

【好像是一开始帮夫人提裙子的那个吧……】

【卧槽，沈家少爷？！】

【楼上，沈家少爷是谁？】

片刻之后，一条被疯狂点赞的回复被人工置顶，那条回复是科普沈灼阳的身份以及沈家势力的。

【我去，真正的隐世豪门啊。】

【这也太牛了……】

【原来这些牌子全都是沈家的吗？！】

【现实果然比小说离谱，我看的小说都不敢这么编……】

【说起来夫人怎么跟沈少在一块？】

【夫人不是说了是朋友吗，坐一块很正常吧。】

【而且还有个女大在诶，又不是孤男寡女，而且看夫人这意思……女大似乎才是夫人的女伴？】

林维嘉给这一条回复点了赞，回复：“女大超可爱的！”

【卧槽，夫人牛逼。】

【傅总带女大，夫人也带女大，不愧是夫妻，真是异体同心啊[狗头]】

【说起来，傅总呢？】

【不是跟小三小四一起被打出去了吗？】

【啊？什么瓜，我刚醒。】

【瓜指路[链接]】

【卧槽，真的蛮炸裂的……说起来之前我就看傅总奇怪了，出席正式场合居然不带他妻子而是带着一个大学生，这……很难不多想。】

【有一说一感觉夫人好惨，之前还有身份不明朗的神秘人能拍到傅家邀请函的截图呢，哪个好总裁手机随便给别人看啊。】

【之前那些珠宝不也是……这么一说我觉得那些珠宝像是小三去挑的啊，怨气这么重。】

【笑死，这么一说还真是。】

【明面上给自己妻子送礼营销亲密关系，私底下连礼物都不自己选让小三帮忙，亏我还以为他不是故意的，死渣男！】

【呜，感觉磕过这对CP马上就要成为我的赛博案底了。】

【啊——我的房——它塌了——】

【抱抱塌房的各位姐妹。】

苏芷倒是也非常开心的转发微博，附上自己画的另外几张草稿：“各位好呀我是被夫人选中的那位幸运粉丝——另外强烈安利一个新CP，就是我画的这两位，是！真！甜！”

底下附录一大堆小细节——都是之前闲聊的时候苏芷精准捕捉到的。

林维嘉也看到了她发的微博：“……？”

不是，前世她跟陆行云高低也可以算半个情侣，有人磕生磕死就算了，这一次她和沈二少爷的关系完全就是姐弟，怎么还能嗑生嗑死啊？

沈灼阳看了看微博，面色淡然，默默注册，认证，点关注，转发微博。

林维嘉看着飞速增长的评论，差点一口气没上来：“……小疯子你TM快住手！”

“我早说了，你跟傅斯言的婚姻就是在浪费时间。”沈灼阳一点都没有住手的意思，“何况她也是死在傅家手下的，你趁此机会扳倒傅家不也算是替她报仇了吗？”

“她想要扳倒的并不是傅斯言。”林维嘉按住了他的手，“她很爱他，并不希望他受到伤害。她的报复对象从头至尾都只是其他人而已。”

“妇人之仁。”沈灼阳冷哼一声。

“她倒的确是个女孩。”林维嘉叹了口气，平静下来，“并且的确心慈手软、心存幻想、愚蠢而天真，但我想这些并不是她应该受到指责的理由。”

“她不完美、不强大，不够果决、不够坚毅、不够聪慧，甚至蠢笨、无能、自卑，但这并不是她所能选择的。如果有的选，她也同样会憧憬自己变成一个更好的人，但现实情况并不总是那么能尽如人意的。”

“沈二少爷，如果你什么都不知道的话，就不要继续指责她了——仅此一次，下不为例。”

“我有我的事要做，她……也有她的事要做。”

## Chapter 17

林小姐成长于一个与林维嘉全然不同的环境中。

林维嘉虽然在少年时家庭横遭变故，但她也曾有一个有良好教养的家庭，有一起长大的老友，有一个足够幸福的童年去给予她成长和复仇的力量。

后来她认识了陆行云。他在她最艰难的那段时间与她相依为命，最终与她一起站在云巅俯瞰这个世界。

再后来，林维嘉知道了一些真正值得去相信的东西。虽然她至今也不太理解为什么会有人为此奋不顾身，但她愿意相信她那些朋友们会将那个世界变得更好——或许这就是他们舍生取义的理由。

她见过很多人和很多事，从最深沉的黑暗到最闪耀的黎明，从最卑劣的欲望到最伟大的理想，她都一一经历，也都曾身处其中。

在见过霓虹闪烁的五光十色之后，她最终选择了那足以烧尽一切，却又能让这个世界涅磐重生的烈火。

但林小姐没有这样的幸运亦或者不幸。她成长于一个更加传统、更加封闭的环境。她父母早逝，留下的遗产被所谓的亲戚们瓜分，而她则在亲戚家寄人篱下，被不断的打压、排挤。她没有足够爱她的家人，在她成长最为关键的时期给她足够的情感支撑；她也没有运气好到在情窦初开的时候遇见能够与她携手共进的恋人，能够帮助她冲破曾经的那些阴霾；她更加没有机会去了解那些在历史上闪耀的思想，从中寻找能够支撑自己的力量，毕竟她甚至连大学都没读过。

她还能做什么呢？大概也只剩下被困于一方宅院、为了那丁点的利益拼命撕咬了吧。

苏芷其实没太听懂这俩人的对话，但是她脑洞大啊——在这俩人谜语人一般的对话中，苏芷已经脑补出了一整个故事——这么说来嘉嘉其实是为了给某个人报仇才和傅斯言结婚的？而沈二少对此很不认同？看起来嘉嘉和那个女孩子关系好像很好诶……

苏芷感觉自己脑子里现在有无数个阴谋论，其中每一个阴谋论都能写个万八千字的百合文……

而微博上因为沈灼阳先后转发了林维嘉的微博以及给苏芷的微博点了赞，更是炸了锅——好家伙第一次见两个正主都这么认可磕cp的……同人女开始狂喜乱舞？

但其实也没什么可乱舞的，毕竟这俩人今天第一次发糖，糖还是从第三方的嘴里说出来的，虽然是受到了正主的认可，但不够磕。

于是大伙的目光转向了CP头子，也就是苏芷，整体评论画风类似于【太太，饿饿，饭饭，呜呜】。苏芷回复微博根本忙不过来，但是难得有这么多同好跟她聊天，她也很开心。

而林维嘉则是在按着沈灼阳打了一顿之后，打开新电脑开始写之前没写完的又一个方案——就差个收尾了。

沈灼阳凑过来看了一眼，挑眉：“你这是……”

“美国那边最近遇到了一点麻烦。”

沈灼阳一下就反应过来她说的是谁了：“这可不是个好相与的家族。”

“我并没有打算跟他们‘相与’，”林维嘉敲下回车，“他会知道我要干什么的。”

沈灼阳玩味的笑了笑：“是吗？我还以为你只会做大家都会双赢的事呢。”

“我可从没有这说过，更何况资本的争夺本就是血，双赢？如果是我和赢家的话那确实双赢。”林维嘉笑了一下，“我只是从不冒险而已，但也要分对谁。”

“你确实很在意他。”沈灼阳撇撇嘴。

“小孩子不要瞎吃醋，你才多大。”林维嘉把邮件发了出去，“不过也是时候给一些活得不耐烦的人一个警告了。”

“你不也就比我大两岁。”

一直竖着耳朵偷听的苏芷感觉自己脑子里又冒出来百八十个三角恋阴谋论……

好家伙，真够刺激的。

赶紧把脑子里的想法都记下来，文画双修·苏·cp头子·芷·同人女非常满意自己今天的收获。

……

差不多同一时间……或者说，两个月之后的美国，出了一个震动世界的大新闻。

林赛家族突然被爆出诸多丑闻，除了各种花边新闻之外，还包括各种违法犯罪问题，甚至涉及到多个国家的政权更迭，这个庞然大物瞬间就面临着美国等多国政府的调查，资金链也同时断裂，不得不抛售资产救急——然而那些有财力去购买这些的大资本却非常诡异的在同一时间全部沉默，没人知道到底发生了什么。

最后，只有一个人站了出来——那位这半年以来相当活跃的陆三少爷。他用了一个低到不可思议的价格收购了林赛家族遍布世界的能源产业，重组合并，改名InSource。

顺带一提，在这件事发生之前，林赛家族曾经和陆三少爷有过一次正面冲突，结果对于后者来说并不算太好。

显然，这是一场报复，至于是谁做的这场报复，该知道的人都心知肚明。

而这一切的始作俑者现在正非常快乐的在拍vlog——苏芷现在已经成了她固定的拍摄搭子，沈灼阳偶尔作为特邀嘉宾出席，她的微博依然在营销傅总夫妻的恩爱人设，可惜这位依然自视甚高，对于社会舆论的导向毫不关心，倒是苏浅浅和白淑媛两个人现在斗得热火朝天的，娱乐板块时不时能看到类似于“小三小四撕逼”的新闻稿。

——当然都是沈家买的。之前沈灼阳把她写给林赛家族的方案发了一份给他父母之后，沈家两位长辈就专门安排了一个团队负责买这类热搜了，也不刻意，但是可以保证吃瓜群众两三天就能吃个瓜（毕竟这俩人真的太闹了，而且白淑媛现在还在混娱乐圈）。林维嘉知道之后有些哭笑不得，不过也很感谢他们的善意。

总之林维嘉也救不了傅斯言——我佛不渡傻逼，她义务尽到就行。

最近林维嘉又开了个新业务——直播（她把打赏关了）。她现在粉丝不少，即使直播内容多是散步聊天也有很多人过来连麦。不过今天的直播内容有些不太一样——她昨天晚上跟网友们玩了一个随机餐厅挑战，简言之就是随机抽取一个餐厅吃饭并直播，结果苏芷小朋友手气极佳，一抽就抽到了本地最贵的吃饭地点之一……

人均消费五位数起跳。

这家名字并不重要的西餐厅提供私人定制化的用餐体验，不过同样也有预设套餐。林维嘉昨晚先是表扬了一下苏芷的手气，然后又想了想：“反正都是要体验，要么随机抽一对准备过纪念日的夫妻一起去吧，咱四个一块——海城同城的夫妻有想报名的吗？有的话可以直接发我私信，要结婚证照片并且说明理由哦。”

报名的人不少，林维嘉和苏芷一起筛了筛，而苏芷很快就找出一对有趣的：“卧槽，这有对从幼儿园就青梅竹马到研究生都在同一个学校的年轻夫妻，明天是他们的结婚周年纪念……”

【卧槽……】

【神仙啊二位】

【新婚？金婚！】

【带着我的祝福滚】

林维嘉看向镜头：“赵子轩先生，宋瑾瑜女士，你们在吗？连个麦呗，咱商量商量？”

几分钟后语音接通，带着几分激动的女声响起：“没想到我们居然真的被抽中了诶！”

“你们两个的经历的确少见，”林维嘉笑道，“不过毕竟时间有限制，大概也只能选预设套餐了……你们可以看看，哦，小程序上就有。”

一个年轻男声也插了进来：“啊，这么先进？”

“生意嘛，不做白不做。”林维嘉笑道。

很快小情侣就选定了其中一个套餐——怎么说呢，非常朴实——这俩默默的挑了个最便宜的，但即使如此，按照这个单价计算，四个人也是六位数的花销。

林维嘉并不在意这点钱，不过也没干涉他们的选择。她打电话给这家餐厅那边问了问，得到四人用餐完全可以的肯定答复之后又详细介绍了一下小情侣的情况，然后成功预订——顺带一提，她还问了能不能直播，得到了肯定的答复。

“这样的话这件事就没什么问题了，咱们明天中午在……呃就在餐厅门口见吧，十点半集合。”林维嘉笑道，“来回路费你们自己解决可以吗？”

“可以的可以的！太谢谢了！”

“另外明天也需要你们一起协助直播，不想露脸的话我可以提前打一个马赛克……”

“没关系的，我们也很高兴！”

看得出来这对小情侣真的很开心。

## Chapter 18

第二天中午，林维嘉就带着苏芷和这对小夫妻成功汇合。

两人都可以的打扮了一番，但是看起来都颇有些紧张。林维嘉倒是穿的随意，苏芷也没怎么刻意打扮。

“赵先生，宋女士。”林维嘉笑着和他们打招呼，“要和直播间的观众们打个招呼嘛？”

赵子轩和宋瑾瑜颇有些腼腆的对镜头打了招呼。

“观众们看起来都很喜欢你们，”林维嘉笑道，“走吧，我们直接过去。”

这家餐厅的专业性还是很强的——他们的服务生甚至可以在引路的过程中不动声色的引入餐厅软广，听的直播间非常向往。林维嘉一听就听出来了，不过也没拒绝，笑眯眯的配合了两句。

之后她把小情侣搞去吃饭（这俩人毕竟是来过结婚纪念日的，让他们自己过去就行），自己则带着直播镜头去找了他们的高层进行一些采访——这也是昨天就约定好的。毕竟网友还是更喜欢看餐厅测评而不是小情侣秀恩爱……虽然这家餐厅大部分人吃不起。

结果来得是他们副总……重视程度真是出乎意料呢。

“我真没想到您会有时间来接受这个其实只是我突发奇想的采访。”林维嘉笑道。

“为客户提供完美的服务是我们成立之初就在坚持的宗旨，”这位副总的话也很温和，带着笑意，“况且免费的广告不打白不打嘛。”

“您真是直白。”林维嘉笑笑，“看我直播的人里可未必有多少您的潜在客户啊。”

“我们相信人的潜力、发展和可能性，不管是您还是您的观众，就算目前我们的‘潜在客户’数量少，未来也一定会变多的。”

瞧瞧这恭维的功底，连主播带观众全夸了一遍，真是好文雅的恭喜发财——林维嘉暗自赞叹了一句，继续道：“我们刚才已经听那位女士说了不少贵餐厅的发展历程了，您有什么要补充的吗？”

副总正色道：“要么我给各位讲述一下我们老板是怎么把首席厨师给挖过来的吧。”

“啊？”苏芷听到这话都愣了一下，弹幕也是一片问号。

根据副总绘声绘色的描述，简言之，他们老板当年出国留学的时候，凭着一手来自东方的好厨艺震惊四座，成功和原本学校里另一个以做饭好吃闻名的英国人（对，英国人）成了宿敌……虽然整个过程槽点略多，但在这个近似中华小当家的做菜故事中，两人经历了一系列的针锋相对惺惺相惜爱恨纠缠又爱又恨大彻大悟……总之经历了一些事情之后，俩人就一块来海城开餐厅创业了。

苏芷和直播间都听傻了，“啊？”的弹幕成功刷屏——说实话这场直播噱头不小，毕竟也是海城最贵的餐厅探访，还不是那种官方口径宣传，是个自媒体博主的采访，大伙都很好奇，有很多路人也点进来了，而在这位副总绘声绘色的故事讲述中，直播观看人数迅速增加，很快就从原本的几千突破了一万，又突破了十万，最后稳定在接近二十万的数字。

林维嘉笑容都有些扭曲：“……真是一个相当传奇的故事啊。”

副总意犹未尽：“这算什么，我跟你讲我们首席厨师他老婆跟他认识的时候……”

眼瞅着这位又要来一段单口相声，林维嘉赶紧打断：“您不考虑考虑别的吗，比如带着大家参观一下……之类的？”

副总立刻明白了她的意思：“没问题，我们可以边走边说。”

林维嘉：“……”

好吧，他明白了个屁。

不过之后这位就没继续他的长篇大论了，而是把那些故事融进了对各个房间的介绍中，那叫一个舌灿莲花，给苏芷听得一愣一愣的忍不住追着问，而林维嘉则化身移动相机，听着前面俩人跟说相声似的，一逗一捧根本停不下来，深深感觉自己不收广告费甚至付了饭钱真是亏大发了……

这特么一场直播顶的上他们做多少营销啊，甚至上热搜了！

最后林维嘉和苏芷去吃饭的时候（这时候小夫妻已经过完他们的纪念日活动了），林维嘉满脸怨念：“我没收他们广告费真是太亏了。”

苏芷：“？”

“刚才观看人数可是接近一百万啊，你敢想这一百万人能给他们带来多大的流量吗？”林维嘉撇撇嘴，“等着之后看别的博主探店去吧。”

苏芷终于听懂了，一乐：“要么你现在去找他们要广告费吧？”

“不了，这个号说不收钱就不收钱，”林维嘉摆摆手，“不接广告、不开打赏、不带货，争取把最真实的一面带给大家，说到做到。大伙有钱就留着买点好吃的好玩的，别亏待自己。”

【刚来，这什么主播？】

【爱了爱了~】

【好诶，阿酒万岁——】

【路转粉了，给你直播点个赞】

她的视频观众叫她“阿酒”，因为她的视频号ID是“君子有酒”——这其实也是她惯用的网名，除了那个公关号之外，她的大号统一叫这个。

也就是说微博大号暂时还没注册。

“另外那逼哪里是个副总啊，怎么看怎么像CCO……”

“CCO是啥？”苏芷问了一句。

“首席吹逼官。”

“……啥？”

“chief chuibi office，你那么惊讶干嘛？”

苏芷：“……”

弹幕一片哈哈哈，林维嘉也没继续调侃，转而说起了正事：“不过他们厨师做的东西倒真的不错，各位有机会也可以亲自来尝试一下，比如这道北京烤鸭……哦，‘帝都珍馔御宴京韵金焰烤鸭’，不仅火候刚好，而且你可以在预订的时候提前说明自己的口味，保证百分百的满意。”

苏芷咦了一声：“你刚才说的那一堆是什么？”

“是我觉得只有把北京烤鸭这个朴实的名字换成这个酷炫十二字箴言之后才能配得上这四位数售价的酷炫十二字箴言……反正不会是待会要用到的神秘妙妙工具。”

宋瑾瑜忍不住乐了：“你怎么连这个梗都知道啊。”

“毕竟我不是信息闭塞的人。”林维嘉绕过了这个话题，“这家餐厅有给你们额外送什么东西吗？”

说到这个，宋瑾瑜高兴了起来：“对啊，他们突然说可以额外送我们一晚江景套房的居住权……诶你怎么知道的？”

“很显然，他们利用我打的广告必须给钱，但不能给我，因为他们知道我不收钱，给了我也不能要，所以不如给你们。”林维嘉笑了一声，“安心享受吧，这也是你们应得的，新婚夫妻就要好好的在一起才行。”

说来也巧，这一世林维嘉一穿越过来就是已婚状态，但这是她第一次结婚。前世她死掉的时候已近四十岁，年轻时身边的莺莺燕燕也只剩下了最亲密的那个，很多人都猜测他们会缔结婚姻，但其实并没有，至少截止林维嘉死的那年还没有。

林维嘉从头到尾认定的结婚对象其实只有一个，这位从各种意义上来说都“非常适合做为丈夫”，性格温文尔雅，情绪稳定的不得了——主要还是我比较磕青梅竹马这个设定——但是这位……死在了他和她的二十五岁。

不过她倒也没有跟寻常霸总似的“你虽然失去了生命但我失去的可是爱情”然后抱着钱权美人江山孤独终老，她之后就实打实的搞共运去了，虽然这事不完全是因为她挂掉的未婚夫……要不然她也不至于被暗杀。

（哦对还有个小彩蛋，原世界线人民因为陆行云在林维嘉死后几年里的报复行动（一个人清扫了三分之一的余孽，战神本神了属于是）简直对他俩磕疯了，集体请愿要给他俩结冥婚，网络签字人数逾百万……幸好美共和中共都觉得这事不靠谱给否了，要不然这乐子就太大了。）

下午，林维嘉把苏芷送回学校，又赶往医院——裴重光已经大好，可以出院了，她也有一份新的合同给他。

是关于一个投资公司的。

裴重光很聪明，聪明的不似凡人，这点有些奇怪，但林维嘉暂时不打算追究，反正不是作者机械降神就是作者突发奇想，再说了颜值和才华成正比在这种文章里很常见——他轻而易举的就融会贯通了那些寻常忍听懂都费劲的知识，所以林维嘉打算让他替代前世陆行云在自己身边的角色，原因有很多，第一是这一世她和陆行云事儿都很多，陆行云不可能再像以前那样给她当助理；第二是，林维嘉打算扩展一下自己的业务。

前世她经验不足能力不够，她经营的主要集中在能源这一块，也就是IS。现在陆行云自己就能把IS给整好，她就打算成立另一家投资公司，主要业务是扶植年轻公司……除了赚钱之外最重要的是好玩，有一种赌博的快感，反正失败了就当一次失败的尝试就行。不过这种投资机构的日常运营靠她肯定是不可能的，毕竟作者的知识水平上限就到这了，而且林维嘉性子爱玩爱闹，也不喜欢枯燥日常，所以林维嘉需要一个助手去帮她……“处理杂务”。

裴重光很合适。

当然也可以全都交给陆行云，但林维嘉担心他累死……

裴重光已经等了有一会了。出院的手续已经办完，裴重光亲自办的——这点事就没必要还得林维嘉借过来的人去帮忙了，毕竟那并非他的亲信，不过这会仍然在病房里，毕竟他也没什么地方可去。等接到林维嘉让他下楼的消息的时候，裴重光才终于算是离开了医院。

林维嘉是开车来的，在车上跟他说了未来的计划。

“但……您不担心我搞砸吗？”

“你可以先从比较小的项目开始历练，而且现在公司才刚注册，除你之外员工数量为零，你最先要担心的不是这个。”林维嘉笑笑，“钱的问题你也不用担心，我有很多，够你造的。”

裴重光：“……”

“我把合同放在庄园里了……哦对，正好，我们先去看看你以后的住处。我最近买了座新的庄园，超~级~好~看~”

裴重光：“？”

## Chapter 19

林维嘉买的是一个占地面积大约四万平、形状接近正方形的小庄园——大概和一个高中差不多大。此时这间庄园已经全部翻修整理完毕，工作人员也已经配齐。虽然林维嘉一共也没来住几天（她大部分时候还是住在傅家），但是也已经把这地方给收拾好了。

包括给裴重光准备的房间，和给其他人预留的房间。

庄园分三层，二层是各类卧室包括餐厅客厅一类的功能性区域，一楼给雇工们居住的同时也是娱乐休闲区域，地下室……呃就是起到一些常见的地下室作用，酒窖之类的。

林维嘉很高兴的带着裴重光转了一圈，顺便给他介绍了管家（一位中年男人）：“有什么事情你都可以找赵叔的。”

赵管家笑着伸出手：“你好，裴先生，久仰大名。”

“你好。”裴重光和他握了握手。

“走，签合同去吧。”林维嘉拉着裴重光一路飞奔到客厅，连公章都已经盖好的合同就摆在那里……总觉得顺序反了。

“主体内容就是，CX基金会交由你日常运营，同时你持有66%的股份，剩下的是我的。”林维嘉道，“剩下的都是一些附加条款，你可以都看一看。”

裴重光看都没看就直接签了字。

“你真不怕我把你给卖了啊？”

裴重光歪歪头：“你能把我卖到哪里去？再说了，我本来就已经相当于被你买下来了。”

林维嘉：“……咱现代社会不兴这个。”

……那兴什么呢？

其实裴重光在洗澡的时候也不知道自己在想什么，甚至直到他去敲林维嘉的房门的时候他也没太想明白自己为什么会有这样的举动。

林维嘉本来在进行另外一些起死回生型方案策划，听到敲门声也没多想，应了一声之后抬头，结果她看到的东西……有些出乎意料。

裴重光看起来是刚洗完澡，正穿着浴袍，头发还有些微微的濡湿。本来打扮挺正常，但……

那件浴袍的号码不对，整体小了一号。

她的视线在裴重光未被浴袍遮掩、因为长期营养不良而有些纤细、能隐约看到青色筋络的手腕上停留了一下，随后又挪到了更下面的位置，也就是男性天然比女性更加有优势、更加美丽的地方。

也是他此时似乎想要刻意展示的地方——腿。

那双腿光洁滑嫩修长笔直，形状堪称完美，可以说是在现实中做到了需要美颜相机的效果。林维嘉甚至没有在上面看到任何明显的毛孔，更别说汗毛了，那冷白色的皮肤简直比豆腐更像豆腐。

恭喜豆腐在模仿豆腐大赛中获得第二名的好成绩！

随后林维嘉无视了剩下几个地方，皱了眉：“你……天生就这样？”

“是。”裴重光低低的应了一声，随后向她走来。

林维嘉眉毛拧得更紧了：“所以你来找我，是因为……”

“您之前说要包养我的。”

林维嘉现在真的很想给他一个脑瓜崩，但她在看到裴重光在她面前慢慢的把浴袍脱下来的时候，她的眉毛终于拧成了一个川字。

“行吧，反正你来了。”她放下手里的工作，捏着裴重光的下巴把他拉到自己近前，“正好……我也有些想要验证的东西。”

……

跳过一些不和谐剧情，事后两人分别开始emo——如果是以往的话我会在这里插入一千多字的充满抑郁、自暴自弃、不配获得感的心理描写，因为裴重光emo的点主要在于林维嘉认为他天性淫荡，而他无力反驳，但林维嘉emo的点在于，她觉得自己好像抓到了一个巨大阴谋的线索，这是如果解决的话能给她带来巨大的利益，但是她宁可自己别抓到这个线索。

或者说，她宁可这件事从来都没有发生过。

所以我在这里就不插入那一千多字的emo了，反正我不写你也知道这俩人之间肯定因为思维牛头不对马嘴所以充满各种误会，所以还是先说正事吧。

前世，林维嘉曾经受邀去过“萝莉岛”——当然他们那边没有爱泼斯坦，但他们也有类似的对儿童进行有组织的性剥削和性虐待的……地点。林维嘉本人对于未成年人的兴趣并不大（即使她当时也刚成年不久），十二岁以下的儿童就更是觉得离谱（人到底为什么会对自己种族的幼崽产生性欲？），她去主要还是为了看看那群人神神秘秘的在搞什么幺蛾子，结果……

反正都已经吊路灯了，结果不重要（确信）。

不过让林维嘉印象最深刻的其实还是当时的那些医药巨头——这帮逼真是天才到丧尽天良。他们可以从出生三个月后开始对一个婴儿进行定向培养，以使其身体符合某些定制需求，但代价是成本——适合培养的婴儿并不好找，而且成本非常高，并且这个技术也不成熟，十个里面能成功一个都难，失败的话会死，不管是死在手术台上还是时候杀死，总之是不可能放了的。

但……怎么说呢，生意兴隆。

相比之下他们还有低配套餐，大概手段是诱拐/购买/抢夺现成的小孩/少年放在岛上，直接上高浓度药剂……效果差不多，但这会导致这些孩子的剩余寿命缩短到十年以内，不过……反正他们也不在乎。

林维嘉记得其中一单——被精心培养的实验受体可以在四十岁时仍有着如同二十岁一样的身体和精神状态，而且对其“所有者”高度忠诚，差点让去解救这些“受害者”的几位战士牺牲——幸好他们反应及时。之后这姑娘也成了美共相当头疼的点，三天两头的要自杀“殉情”拦都拦不住，对于这种被水泡了四十年的脑子神经医学和精神医学都表示无能为力，折腾了近一年之后美共决定放弃，并发现这个世界果然是物质决定意识的……

物理意义上的。

而那些受害者身上的一些特质……和裴重光很像。

裴重光的身体并不正常——林维嘉昨晚就已经发现了。他对于性快感的感受过于敏锐，即使是性虐待也能将其飞快的转化成快感，当然这都可以用“啊你写的不就是本三流颜色小说嘛这很常见”来解释，毕竟这个设定确实常见，但其中的一些现象甚至打破了林维嘉的生理常识。

举个例子，男性后庭快感的本质是隔着直肠壁去刺激前列腺，但裴重光他不是——林维嘉不知道他身体是怎么长的，但很显然不可能直肠周围到处都是前列腺。

这已经不只是天赋异禀了，得出重拳。

不过还是明天再出重拳吧。

林维嘉对裴重光进行一个亲亲抱抱摸摸头：“早些休息。”

裴重光正沉浸在自己的思绪里，被她这么猛的一碰吓了一跳，猛的瑟缩了一下，不过在看到是林维嘉的时候就放松了下来，任凭她把自己的脑袋按进怀里。林维嘉随意的揉了揉他的头发，想到他刚才那个动作却又不由得皱了皱眉。

她在拯救受害者的时候见了不少次类似行为，有些心理问题严重的直接拿刀威胁不让战士们靠近他们三米范围，在这方面倒是挺男女平等的，就是受害方不分男女的对战士们ptsd——总之在这种情况下救援工作在初期开展的极其困难，幸好援军及时赶到才把局面稳定住。

说实话，那天也是林维嘉第一次知道原来那位温文儒雅的总理同志居然可以骂人骂的那么脏……同时用词又很文雅。

好神奇. jpg。

——啊不是我们认识的那位，这位出生于那条世界线的二十世纪八十年代。

总之这一晚过的还算平安，但第二天早上林维嘉的苏醒方式比较特殊——裴重光同学无师自通的提供了一些特殊的叫床服务，性别换一下的话经常出现在一些黄色漫画中。

总之林维嘉需要去洗个澡，裴重光也需要去洗把脸，还顺便被林维嘉敲了脑壳。

“下次别乱舔。”

“您不喜欢吗？”

“倒也不是不喜欢……不是，现在是研究这个的时候吗？给我滚去洗澡！”

为了节省时间两人是一块洗的。裴重光倒是老老实实的没再搞什么幺蛾子，林维嘉则一边吹头发一边决定验证一下昨晚的猜测：“你小时候……有什么特殊的经历吗？”

裴重光愣了一下，似乎想到什么，但还是摇摇头。

“你确定吗？”林维嘉皱皱眉，“你小学在哪上的？初中？高中？以前的住址？小学最好的朋友的名字？他的住址？小学二年级语文老师的名字？数学老师？英语老师？你当时喜欢的女同学的名字？你最喜欢的户外运动？养过的宠物？和朋友在一起玩的频率？……”

林维嘉在一顿盘问之后，裴重光还没怎么反应过来，林维嘉已经看出了异常——裴重光的童年记忆有一种反常的清晰感，而且他也可以回忆起在学校里的琐事，但是从放学到第二天上学的这段时间里，他的记忆非常模糊。

这种记忆模糊的情况也包括大多数节假日。

随着林维嘉越问越多，裴重光也没什么心情emo了，因为他也意识到林维嘉可能是发现了什么，尽可能准确的回答着她的问题。

“你现在跟你以前的朋友还有联系吗？”林维嘉问道。

裴重光摇摇头。

裴重光的出生地在另一座城市，据他所说是他十二岁的时候他父母带他搬过来的，而且原来的那座城市相当遥远，现在去订个机票肯定是不现实的，所以林维嘉给沈灼阳打了个电话，让他帮忙查一下裴重光少年时的经历。

然后，她打了第二个电话。

“嗯？嘉嘉找我有事吗？”

接电话的人……是一位成熟美艳的少妇，身材爆好，但说英语——美国少妇也是少妇你有什么意见吗。

林维嘉无视了背景音里传来的奇怪喘息声，单刀直入：“我希望能安排一次无上限的医疗检查。”

“哦？这个要求可真是少见，”少妇轻笑一声，“但我现在走不开呢，有几只不听话的小狗要调教~”

“最近澳德给你们造成了不少麻烦。”

“怎么啦，你要帮我吗，我的小猫？”

“我可以让他给你们造成更大的麻烦，说到做到。”

电话对面沉默了一下，然后轻轻的嘁了一声：“真是难以驯服的野猫呢，林。”

“我是不是野猫，你以后会知道。至于这单，你接不接？”

“你直接去海城分部吧，那边就能做，我说一声就是了。”

对面听起来似乎有些兴致缺缺，说完这句之后就把电话挂了。不过林维嘉也不在意，直接拉着还没反应过来的裴重光去了这个逼在海城开的医疗中心。

## Chapter 20

“这个逼”是林维嘉在搞死林赛家族的过程中认识的医疗巨头艾斯利康集团的掌权人，也是这种高管中少见的女性，名叫维罗娜·贝拉。艾斯利康集团是目前世界上医疗技术最为先进的集团之一，并且他们的一大好处是，只要你有钱，他们可以给你进行任何医疗服务……

包括“萝莉岛”上的那些。

林维嘉这一次没在大洋隔壁找到这个岛，但她可能在本土找着了——但说实话她前世是美国籍，所以两辈子居然都是她在哪岛就在哪……

有一说一有点变态了。

检查需要的时间……不长不短，总之裴重光又在医院待了快一周，而林维嘉一拿到报告她就意识到这一次岛应该不止一个——首先，报告的结论是裴重光的确有过被长期注射这类药剂的经历，艾斯利康集团在他身上检查出了很多不正常的神经结构和内分泌水平，所以他肯定经历过类似的事情；其次，这事不是艾斯利康干的——她们俩都心知肚明艾斯利康几天肯定对这种岛有牵涉，但林维嘉现在一没势力二没时间三还得护着点陆行云，不能公然和这些巨头翻脸，所以她也就没搭理那群倒霉美国人，而维罗娜也觉得没必要对她隐瞒什么——这个逼别说弄死的公司了，政变都搞了不少，再多知道个把萝莉岛根本没关系的。

不过根据报告的内容来看，对面显然有点学艺不精——也可能是因为裴重光跑的比较快，没经历过完整的“疗程”。

而沈灼阳那边的调查结果也出来了，他带着报告来找林维嘉的时候看起来心情很差，并使用非常文雅的语言对以加害者为圆心、加害者的族谱为半径的范围进行了攻击。

“我知道沈家一向厌恶这种‘上不得台面’的手段，看你这么生气我还真没想到，”林维嘉给他倒了杯茶，“消消气，情况很糟吗？”

“比你想的要糟，”沈灼阳道，“而且这事涉及到了乾坤的多个高管。”

“乾坤”，沈家名下的医疗集团——发展的也不错，世界一流，但不是顶尖。

林维嘉：“……好吧我理解你为啥这么生气了。”

“不，你不理解，”沈灼阳摆摆手，“高管贪污腐败违法犯罪都是小事，我这么生气主要是……你自己看报告吧，气的我都不想说。”

林维嘉疑惑的接过他手头的那沓并不厚的纸，刚看两页就一声“卧槽”，后面越看越气，看完之后就开始使用非常不文雅的语言对以加害者为圆心、加害者的族谱为半径的范围进行攻击。

在美国底层混了很多年的林维嘉在脏话这方面可比沈灼阳擅长多了，虽然都是英语，给沈灼阳听得一愣一愣的。

简单概括一下情况——一些变态诱骗年轻女孩给他们当情人生孩子，并且把这些情人生下的孩子带去萝莉岛，易子而食（或者不易）。这些孩子中的绝大多数在青春期之前就会完成身体改造，而在青春期之后则开始通过教育进行洗脑——同时在这个阶段之后，他们也就终生不会离开那个面积不过十数平方公里的岛了。

这一次的地点是在内陆一个大湖的湖心岛上，真的是个岛。

至于裴重光，沈灼阳能调查到的东西有限，甚至关于那个岛屿的内容都不多——那些煞笔在这方面团结的很，要不是乾坤的高管和裴重光给的那些线索，沈灼阳甚至可能至今都不知道那地方的存在。

虽然沈家在知道这件事之后气个半死，但林维嘉觉得现在这个情况最好不要轻举妄动，容易多生事端，至于现在是个什么情况……是龙家差不多就要开始发疯了的时间节点。

救人早一个月晚一个月都问题不大，龙家大小姐发起疯来那才是真的大问题。

把沈灼阳给劝回去，林维嘉刚把门关上就听见了脚步声，看向声音来源时，并不算意外的发现是裴重光。

他正看着那些沈灼阳留下的文件，很是沉默。

“你听到我们的谈话了？”

“抱歉。”

“不用道歉，这件事本来就该告诉你的。”林维嘉坐在了他的身旁，“我们还有些别的事情要处理，你的过去……可能要等一等。”

“好。”

裴重光终于在沉默中看完了那不过几十页的文件，把他们重新放回桌子上之后，他出神的看着前方。

“你在想什么？”

“……你会讨厌我吗？”

“为什么这么问？”

裴重光摇摇头，表示他也不知道。

林维嘉拍拍他的肩膀：“我很喜欢你，重光。”

裴重光手指紧了紧，但没说话。

“哦，不是那种喜欢——但你是个很好的朋友，你要明白这个。而且你很有能力，你最近不是把CX的事情处理得很好吗？”

CX就是林维嘉建立的那个投资公司，全称Celx Capital（天成资本），其中Celx是Celestial的简写（林维嘉觉得加个x会很帅）。注意其简称CX并不读“C叉”，而是读“six”，但我知道你肯定会读成C叉的，毕竟我也这么读。

不过林维嘉也知道光靠说是没用的——虽然裴重光大概是因为跑得快所以躲过了更歹毒的洗脑，但他的成长环境也着实算不上好。早期他的父母（现在看来“父”的部分可能要打一个问号）还正常时他家经济拮据，后来他父亲欠了一堆赌债之后跑路，母亲勉强供他上完高中，之后也开始吸毒……

在这种环境下emo是很正常的。

但林维嘉没想到裴重光居然在当晚又爬了她的床。

林维嘉并不觉得在这种情况下做爱是合适的心理治疗手段，但很显然现在把他赶出去更不合适，而且她对于裴重光这个心理状态其实比较发愁。

她想说你的价值并不只，甚至可以说完全不体现在你被人为改造的身体上，而是你的头脑、你的学识、你的眼界和你的经历，你是人，你所拥有的能力构成了你为人的价值——而不是家世、美貌、地位或者财富。

更不会是身体。

林维嘉并不否认裴重光的身体非常美丽这个基本事实，但她很担忧裴重光想要用身体来……怎么说呢，“吸引”她的这个心态。

好在她对美人总是很耐心，对美强惨更耐心——要换个人这么搞她早赶出去了，比如之前的傅斯言。

总之做完之后亲亲抱抱夸夸——虽然那帮变态不干人事，但不可否认裴重光的身体的确非常有魅力，林维嘉还是很喜欢的。

然后她选择在第二天给他找了个心理医生。

根据最近龙寻惑递过来的消息，她弟弟的病情突然恶化，很有可能最近就要把她们姐妹给喊回去了，让林维嘉这边做好准备。与此同时，苍穹那边还在邀请她参加年终的发布会，但林维嘉觉得自己没空——那会她大概率在忙着拯救世界，所以她跟裴重光商量了一下，如果出现万一的话就让他代为出席。

裴重光同意了，苍穹那边也没啥意见。

除此之外就没什么事需要林维嘉额外安排了——至于苏芷，反正她日常也就是个女大所以没什么好担心的，不过因为有了好设备又有了非常好磕的新cp（她是很坚定的林维嘉左位，但右位磕的比较杂）所以现在动力十足，画技和文笔提升速度都飞快，乐观估计她应该可以在这学期结束之前把下学期的学费给赚出来……

另外，她去找导员申请换了宿舍，和目前的室友关系都很好，至于说苏浅浅和她那俩小跟班……苏芷之后就没再接触过了。她除了要赚钱之外还得忙着保研的事，根本没空和苏浅浅勾心斗角。

她乐意当豪门贵妇就当去吧，苏芷反正是不伺候了。

说起苏浅浅——她最近似乎是真的意识到白淑媛才是自己的劲敌了，暂时放弃了鼓捣林维嘉，也没之前那么蠢了，成功返回清纯女大的状态，而白淑媛……呃，和苏浅浅一比，她真的相当天真，进了娱乐圈之后没多久就爆了个猛料——她英语水平只够日常对话，比一些地方的初中学生还不如。

这是她在上某个综艺的时候爆出来的。当时节目组给他们每组人都准备了一位外国嘉宾告诉他们下一个线索在哪，其他的组甭管面对法国人德国人还是意大利人，表现都差强人意，但白淑媛所在的这一组里，原本被寄予厚望的白淑媛表现相当糟糕，直接被剪辑出来变成名场面。

林维嘉可是在公开场合说过“傅斯言告诉她白淑媛是西北大学的研究生”这种话的，西北大学的研究生不会说英语？

林维嘉那些日常称赞全都变成了效果最好的讽刺，顺便因为沈家一直在维持小三小四的热度，傅斯言也再一次陷入舆论风波。

【笑死，还娱乐圈美女学霸，西北大学毕业生英语能烂成这样？】

【随便找个留学生都比她强吧，至少人真的考过雅思了。】

【学历不会是买的吧？】

【诶，夫人之前那篇西北大学的博文被修改过。】

【西太平洋大学？著名野鸡大学啊，不会还有人不知道吧？】

【怕不是真的是西太平洋大学的，夫人为了不让傅总太丢脸才说自己听错了吧。】

【啊，夫人真的好爱傅总，都这样了居然还顾及他的面子。】

【我要看不下去了，夫人赶紧离婚吧，白芷太太都比傅总强诶。】

【楼上的我也磕这一对！】

【我也我也！】

虽然也有人觉得林维嘉是故意的，但是林维嘉平时营造的形象真的太好了，整一个贤惠持家的理想妻子形象（大部分是摆拍），对傅斯言那可真是日常长篇大论的夸，这要能是编的……那也很牛逼。

## Chapter 21

这些事并不是林维嘉刻意去关心的，一半是苏芷当笑话讲的，另一半是其他网友评论的。

尤其是白淑媛——她回国之后就进了娱乐圈，疯狂营销海归高知豪门女星的人设，但目前除了人设之外实在是没整出什么好活来，而且这个人设崩塌速度……真是快得不可思议。

另外就是白淑媛也迟迟没有回应，挺奇怪的。

但林维嘉其实有些惊讶：“白家居然没把这段压下来？”

苏芷：“……对哦？”

林维嘉心生疑惑，好奇之下联系了一下美国那边的人脉。对面好一番折腾才终于从西北大学那边问明白了情况，结果让林维嘉有些哭笑不得。

白淑媛最开始的确是被白家送到了西北大学，后来挂科太多退学了，又不敢让家里人知道，只能谎称自己仍在上学，然后找了傅斯言去搞了个野鸡大学的证。

这事傅斯言知道，但白家不知道，所以他们对于这段非常有自信，根本没想起来联系节目组掐掉这一段，等白家知道这件事的时候，舆论已经炸了。

本来白淑媛之前做出的种种和苏浅浅争风吃醋的蠢事就已经让白家非常恼怒了（但林维嘉现在很怀疑她做这些事到底是因为白淑媛真的喜欢傅斯言，还是因为傅斯言手头有她的把柄所以她必须得嫁给傅斯言才能永绝后患），现在这件事一闹出来，基本可以说是白淑媛最后的价值也没了，想来她这几天过的应该不是很好。

思及至此，林维嘉从沙发上起身：“要不要和我一起去拜访一下白淑媛？”

苏芷一愣：“咦，去拜访她干什么？”

“去看看小姑娘，省得被白家打死了。”

“……啊？”

“哦对，我准备点礼物。”

“啊还有礼物？”

……

白家似乎并没有想到林维嘉会和苏芷一起上门拜访，但还是礼貌客气的接待了，只是他们在听到林维嘉说想要见一见白淑媛的时候脸色有些不虞。

“淑媛她现在不方便见人。”

“白先生，我不是过来落井下石的，”林维嘉笑容温雅，“再怎么说白小姐也是我丈夫的朋友，只是来拜访一下，说几句话而已。”

好说歹说终于同意，但即使如此林维嘉还需要额外再等半个小时。好不容易等白淑媛把自己收拾好，林维嘉这才去了她的房间。

苏芷还不能去，因为“小姐只想见傅夫人一个人”。

刚一进门林维嘉就身手敏捷的抓住了一个朝她飞过来的抱枕。随手扔到一边之后，她看见了似乎是刚哭完、恶狠狠的瞪着她的白淑媛。

“妆哭花了。”

白淑媛一愣，下意识的看向镜子，在发现自己脸上没有任何异常之后又狠狠的瞪向林维嘉：“你耍我！”

林维嘉从一旁的小冰柜里递给她一个冰袋：“冰敷有助于消肿，别逞强了。”

她一进门就注意到了白淑媛脸上的问题——她很熟悉对人体的伤害，巴掌当然也在其中。不过白淑媛这个应该是之前几天打的，现在已经快好了，只是还有点肿。

白淑媛听见这话愣了一下，然后扭过头去，也没接。

林维嘉把那个冰袋放回冰柜里：“你家人打的？”

白淑媛没说话。

“我刚才去找美国的朋友打听过了，你最开始的确是去西北大学读研的，最开始表现也很好，你的教授们印象都很深刻，为什么后来挂了那么多科，甚至不得不退学？”

白淑媛不说话。

“是因为苏浅浅吗？”

白淑媛猛的回过头来，瞪大眼睛：“你……你怎么……”

“不难猜，毕竟你的成绩开始下滑正好是在傅斯言开始频繁带着苏浅浅出入‘上流场合’的时候，匆忙回国也是在我和傅斯言结婚之后不久……你真的那么喜欢他？”

“我和他一起长大，而且他……他以前就说过要娶我的……”

林维嘉递给她几张纸：“别哭了，真的会把妆哭花的。让我猜猜，办个野鸡大学的毕业证也是傅斯言的提议？”

白淑媛擦掉眼泪：“我当时被退学之后很害怕，不敢让家里人知道，就问他怎么办……他说可以给我弄到另一张大学毕业证，而且不用通过什么课程，让我在那边好好休息就行……”

林维嘉无奈的叹口气：“你这……唉。算了，现在再说这些也没用了，不过……别告诉我你跑去娱乐圈搞这个也是为了傅斯言？”

白淑媛点点头。

“有想过做些自己的事情吗？”

白淑媛有些茫然：“我能做什么？”

“你好歹上过大学，还去过美国，做点翻译的兼职还不行吗？”林维嘉无奈笑笑，“或者跟我一样，做点自媒体之类的。又或者，写点东西、读点东西，找些自己想做的事情做。”

“但……”白淑媛看起来有些纠结，“我家里人说女人最重要的就是嫁人……”

“你想嫁的人已经结婚了，而且暂时没有离婚的意思，你是打算直接一个重婚罪给他送进去吗？”林维嘉无奈道。

白淑媛：“……”

她好像突然陷入了思考，思考好久才有些挣扎的继续开口：“那……别人？”

“有喜欢的吗？”

白淑媛摇摇头。

“那不就得了。”林维嘉摊开手，“追求幸福是人的本能，我当然赞同你找你喜欢的人结婚，但前提是你得先找到这个合适的人才行。既然这个人又不可能现在就从地里长出来，那么在此之前你完全可以先干点别的，他们不是非此即彼的关系。”

白淑媛似乎是这辈子第一次听到这种话，陷入了严重的呆滞中，脑子逐渐开始打结。

林维嘉静静的等她打完节，然后把一个袋子递给了她。

“这是什么？”

“是你过去的遗憾。”

白淑媛愣了愣，打开袋子才发现那是个笔记本电脑，桌面上有一个很特殊的软件。

“西北大学有一项远程授课的研究生项目，可以拿到在职研究生的学位，我问了你的导师，他推荐了这个。”林维嘉道，“之后我就联系了一下美国那边的朋友把你塞进去了，但因为是半路加塞，所以如果你再挂科我就真没办法了。另外，你还需要在三个月内参加一次线上的 GRE 考试，需要达到相应要求才行，还有别的一堆……反正我没记住，不过相关的东西我都给你扔在这个软件里了，你可以自己去看。”

白淑媛听着听着，眼睛陡然明亮了起来。她紧紧的抓住那个袋子，呼吸急促：“谢谢……谢谢！”

“别谢我，去谢谢你导师吧，他到现在还对你耿耿于怀呢。”林维嘉笑了笑，“我走了——希望我们下次见面的时候会在一个更好的时候。”

林维嘉重新见到苏芷的时候她已经无聊到开始写文了……

“更新这么勤快？”

“突然有个灵感……你们聊完了？”苏芷看了眼表，“比我想的快诶，我才写了个开头。”

“只是简单说几句，顺便帮人送点东西而已。”林维嘉笑道，“走吧。”

等她坐上回家的车，她才终于摸出手机打开上面的直播界面——不得了，直播观看人数已经突破百万大关，比上次那个单口相声人还多。

苏芷也看到了直播效果，感慨：“哇塞，你跟白淑媛说什么了？”

“给了她一次再来一次的机会。”林维嘉笑着摇摇头，“可惜啊，也只有她能有这种再来一次的机会了。”

“？”

“因为白淑媛就算真的做了她曾经做过的所有的事，她也是白家的小姐，她还有家人和法律，最少最少，她还能保住优渥的物质生活，不会饿死街头。”

苏芷想了想，想明白了：“哦，没钱的人甚至连这个机会也没有吗？”

“他们不是没有‘再来一次’的机会，而是他们从一开始就没有‘第一次尝试’的机会。”林维嘉叹了口气，“总而言之这已经是个社会问题了，不是你我能解决的，不过我最近有个计划，能不能成就看……呃，能不能成了。”

苏芷：“……什么计划？”

“暂时保密吧。”她笑了笑。

“所以你为什么要开直播？”苏芷还是有些不理解。

“为了防止被白家暗杀。”

“……我怎么觉得你现在被暗杀的概率更大了？”

“但现在只要我挂了，所有人都会知道是白家干的，所以白家不可能让我挂掉，你看，我甚至白嫖了一个保镖，赚麻了。”

苏芷：“……”

林维嘉又和直播间里的观众们说了两句之后就把直播关掉了，随后拍拍苏芷的肩膀：“舆论造势进展不错，你果然是个合格的捧哏。”

“造势？”苏芷疑惑。

“记得我刚才说的那个计划吗？”

“对啊咋了？”

“如果在明年五月我的计划能完成的话，到时候傅家应该就不存在了，”林维嘉语出惊人，“然后我就可以把傅家的产业盈利拿出来建个助学基金。我已经核算过，傅家的产业利用得当的话，可以解决几十万孩子没学上的问题……当然实际上不可能这么得当，不过我尽力。”

苏芷：o_O???

她有些懵：“等一下，你接手傅家产业之后是要……拿来做助学基金？”

“严格意义上来说，应该是‘在去掉必要的运营成本和发展资金之后的剩余利润’拿出来做这个基金。”

“股东能同意吗？”

“可以吊路灯……不是，可以收购股份。”林维嘉道，“当然从效率和成本上来说我还是倾向于直接把他们挂路灯上，不过这个策略可行度不高。”

苏芷：“……”

这个完全不可行吧？！

## Chapter 22

之后林维嘉也没在乎白家怎么跳脚，反正跟她没什么关系，因为龙寻惑那边发消息了。她直接连夜买了机票，和沈灼阳一起赶到龙寻惑的家乡去了，等大伙发现的时候他俩已经在那“考察新市场”了。

但是就连当地人也不知道这破地方有啥市场好考察的……

【不是，这地方真的小破穷，有啥市场啊？】

【农贸市场算不算市场[滑稽]】

【我记得这地方唯一的特产就是蜂蜜吧……难不成打算卖蜂蜜？】

【沈家还有这业务？】

沈灼阳也觉得林维嘉这个借口很离谱，但林维嘉觉得没啥问题。她比龙寻惑提前几天到达，王女这个点估摸着还在被那傻缺忽悠的找不着北呢，更不知道啥时候来了，所以林维嘉真的先去东奔西跑的考察了半天，得出一个结论：“这地方的蜂蜜不错。”

“你真打算卖蜂蜜啊？”沈灼阳一愣。

“别看不起农产品啊，拼夕夕财报多好看你不知……哦你确实不知道。”林维嘉满意的点点头，“现在已知四大粮商分别叫 ABCD，你觉得咱叫个什么比较好？”

“沈家不碰粮食生意……真的会折寿的。”

“我劝你们最好碰一下，因为 ABCD 现在急需一个竞争者来跟他们对着打，所以你们不碰才是折寿。”林维嘉道，“而且我们要做的不是垄断种子和基因库，我们要做的是全套的销售市场，在保证粮食本身的收购价格稳定的同时，把最终的售价压下来。”

在一个没有拼夕夕的世界，模仿拼夕夕起家并不困难，尤其是在这个人聪明如林维嘉的时候——产品想要盈利，最简单的办法就是卖出去。在产品成本不变、品质不变、数量不变前提下，只要压低中间的物流成本和损耗并且减少人力成本，物流成本就会降低、售价自然就会相应的降低，销售量就会增加，利润自然也就越高。

这在很大程度上就是蜜雪冰城能卖到那么便宜的原因。

林维嘉前世做这种物流产业链还算得心应手，毕竟运油也是运，运菜也是运，道理是一样的，就是不知道能不能从王女那薅点免费的鬼当劳动力啊……

听完林维嘉的想法之后，沈灼阳惊为天人：“这听起来是好事……但我需要去问一下爸妈。”

难得居然有带资本家用好坏来评价粮食生意，沈家果然道德标兵，要不是她姐两年前出事了，估摸着沈灼阳真的会继续去当警察吧……

……唉。

这时候，龙寻惑发了消息：“我下火车了。”

“知道了。”

林维嘉把手机上的信息给沈灼阳看了一眼，他点点头表示明白。

“人都准备好了，随时可以行动。”

……

龙寻惑是带着武器回的家。

根据计划，她需要提前弄死她爸妈，具体怎么弄死并不重要，但最好是在争执中杀死对方，这样的话沈家的人伪造现场也会容易一些。

至于她弟龙林，她带着一粒假死药——感谢这个世界的黑科技，她只要把这颗药给龙林吃了，他就会暂时进入类似于心脏病发作的假死状态，沈家就可以把他转移走，然后进行治疗。

这个计划很冒险，但反正不这么做的话，最坏的结果也不难猜——以龙林的身体状况，被偷偷转移出医院之后必死无疑，因为那个傻逼阵法真的屁用没有。

要不是她是他们的女儿，是龙林的姐姐，龙寻惑是真的不想掺和这破事。

她父母封建迷信重男轻女，在经历了女女鬼鬼鬼（都是打胎）之后终于生下了龙林。虽然产检的时候医生就说了这孩子先天心脏缺陷，没法治，也大概活不长，但这俩人依然坚持要生。

然后就这么一直吊着命，也就是他们有点钱了。

龙林从出生开始就几乎没离开过医院，虽然在网络上很活跃，但他所有的教育都是通过网络完成的——龙家父母重金砸出来的名师曾让这孩子一度陷入了重度抑郁之中，原因是他一边接受着正常的教育一边经历着不正常的家庭，但是他又没法改变这一切，良知的负担曾经一度将他推向死亡的深渊——直到某一次他割腕的痕迹被发现之后，他的长姐被父母扇了好几个巴掌，被大骂是个赔钱货连弟弟都看不好，被迫跪下给他磕头道歉之后，龙林就再也没敢抑郁过。

或者说，他再也没敢付出过实际行动，当然也没敢把这件事告诉长姐。

龙寻惑想到这里的时候，叹了口气。

姐第三个的感情其实很好——和大部分故事中不一样，她并不讨厌龙林，甚至很可怜他。并不是因为他有先天性的心脏病，而是因为她很清楚，他们三个一样都是这种父权制度压迫下的受害者。

他们三个中没有人能反抗家长的权威，本质都是被压迫的对象而已，但这并不意味着他们的父母就是那个压迫别人的人——他们同样也是被压迫者。

压迫他们的是这几千年来的陋习，是那些早已经腐朽却始终屹立不倒的陈规，是那些早该死去却又总是在暗处蠢蠢欲动的阴影。

那些东西……

早就该死了。

龙寻惑举起了手中的斧子。

……

林维嘉现在有点懵。

“你们确定龙寻惑是拿着一把斧子，先劈烂了她家的房门，又和她父母大吵一架并且把他们活活砍死，最后才把龙林从房间里带出来交给你们的？”

“对。”林维嘉面前的男人点点头，“监控显示是这样的。”

林维嘉：“……”

她看了眼坐在血泊之中的少女，非常意外：“……你还有这技能啊？”

龙寻惑扯出一个笑：“照顾好阿林。”

“我尽力，但他的病确实非常棘手，得转去英国的哈珀总部。”林维嘉点点头，“已经在办手续了，哈珀那边也已经联系好接收，但我还是要说一下，他的病非常棘手，并不一定能百分之百治好。”

“没关系……那就好。”

第二天，一个新闻上了头条——二十岁女孩手持消防斧砍死父母并报警自首。这个新闻一出全国哗然，还差点哗到国外去。舆论直接炸了锅，好在沈家出手及时，很快就把舆论从“什么人啊居然把父母杀了”引导到了“她杀死父母后又报警自首是不是有内幕啊”，之后开始放出真真假假的消息引导舆论，期间有不少人想跳，立刻就被摁死了，直接以造谣的名义行政拘留，有一说一东大可能这辈子都没用这么快速的速度抓过造谣的人——这事从施压到给钱（加班费和奖金）沈家一点都不含糊，毕竟就算不提世界毁灭的事，王女也是他们救女儿的唯一希望。

——我就说沈家遵纪守法吧. jpg。

之后的事情我简单概括一下，就是龙寻惑替她姐认下了多起谋杀案，并且因为其影响恶劣所以飞快的（在一个月后）被判处了死刑立即执行，在此期间林维嘉将舆论引导到了那两个傻逼父母的傻逼行为上，所以群众对于龙寻惑还是同情居多。

然后沈家把龙寻惑用一具尸体给换出来了，并且改头换面之后送到了英国，正好可以让她先去照顾一下龙林，顺便避避风头。

至于说王女……

当感受到那种熟悉的阴冷波动之后，林维嘉一直绷着的那口气终于松下来了。她用一个很放松的姿势靠在沙发上，笑了起来：“殿下，我们应该是第一次见面吧。”

“你似乎对我很熟悉。”

出现在林维嘉面前的是一个相当美艳的红裙女子，基本是龙寻惑的浓妆版本——姐妹俩长得确实像。不过和那傻缺不一样的是，王女既没有做出威胁的举动，也没有用超自然力量进行压迫，她只是坐在林维嘉对面的液晶电视上，带这些好奇打量着林维嘉。

“这是个挂壁电视啊，殿下。”林维嘉好心提醒，“坐起来不是很舒服吧？”

“无所谓，我只是在假装自己坐着而已，你要是实在很难受的话你可以给我半个凳子，我可以飘在上面假装自己坐着，或者给你学个贞子？”

“……可以吗？”

于是林维嘉就和一个扒着电视从里面探头的女鬼面面相觑了。

“卧槽，牛逼。”

“啊我也这么觉得。”

又是一阵沉默。

“还是说正事吧，”林维嘉决定结束这个很奇怪的闲聊话题，“我确实对你很熟悉，因为……我说我是穿越的你信吗？”

“我可以信，毕竟我也是鬼。”王女点点头。

“好吧，总之前世你因为妹妹的死怨气很大，所以带领猩红跟地球发起了一场战争……我们很艰难地打赢了。”林维嘉道，“我正好参与了那场战争，所以对你确实很了解。”

“所以你才会给我留下那些信息？”王女恍然大悟，“包括你之前说的那些话……”

“啊，说到这个，你把那傻缺处理掉了吗？”林维嘉问道。

“处理掉了。”王女笑了笑，“贪心不足的家伙……多谢你的提醒，如果没有你，他肯定会把寻惑害死的。”

“不客气，毕竟我也只是为了拯救世界。”林维嘉摆摆手，“不过，我亲爱的王女殿下，客套话就先说到这吧，现在我要开始挟恩图报……不是，拜托你帮另一个忙了。”

## Chapter 23

林维嘉跟王女说了一下沈家的事，没想到这位知道的居然比林维嘉说的还要多。

“沈濯月的情况我确实有所听说，高中毕业和男友出门旅游结果出了车祸昏迷不醒直到现在……”王女若有所思，“不过居然是跟祈愿之间有关系吗？”

“沈大小姐和她男友的命格非常特殊。”林维嘉点点头，“她后来跟我说那些老东西是为了拿到她男友的命才设了这个局，但……后来的情况是祈愿之间那群老东西做出来的她和她男友的复制体把整个鬼界都搅合成了一团，所以你帮我们其实也是在帮你自己。”

“我倒是不计较这个，毕竟你帮了我很多，再说祈愿之间本就是在五色范围之外的独立存在，早点弄死我们也清净。”王女并不计较这件事，“不过我还有个要求。”

“什么？”

“我知道以现在人类的医疗结束，阿林的命未必能被救下来，但如果他能活下来，我希望沈家能照顾一下他和寻惑，也不用大富大贵，平平安安过完一生就可以。”

“可以。”林维嘉点头，“都不用沈家安排，我都能帮这个忙。这都是小事，只不过寻惑可能这辈子都没法回国了，龙林最好也在英国那边待着，他回国麻烦事也不少。”

“没事，我可以去英国看他们。”王女一点没觉得这是问题，“我又不用过海关。”

林维嘉：“……”

好有道理！

“前世她是怎么醒的？”王女问道。

“她男友找到了祈愿之间，用自己的命换了她恢复正常，应该就是许愿之间的那群老东西解除了一些手段……后来她男友变成鬼了。”

“那看起来只需要把那群老东西给打服就行了啊……”王女陷入了沉思，片刻之后，她看向林维嘉，认真上下审视了一番，突然道，“说起来，你这个体质也很适合跑一趟鬼界……愿意跟我去一趟吗？”

“当然了，我一直对那边很好奇。”林维嘉毫不犹豫的点头。

然后王女当场就拽着她走了——林维嘉只来得及留个纸条告诉沈灼阳别担心她去去就回，至于沈灼阳到底在想什么这就不是她能决定的了。

……

猩红之国和现代人类城市很像，区别在于这里的一切都被一层红色的光芒笼罩着。此时林维嘉正和王女一起站在猩红之国王宫的眺望台上，俯瞰着这个王国。

“哇哦，蛮漂亮的。”林维嘉感慨。

王女看了她一眼：“你是真不怕死还是单纯心大？”

“你杀我还用挑地方啊？”林维嘉摆摆手，“接下来你打算怎么做？”

“我没办法单枪匹马的杀到祈愿之间去。虽然你说在你前世‘我’确实这么干了，但那应该是几年后的我。”王女摆摆手，“走吧，先带你去认识一下我的……王夫候选人们。”

你们应该很好奇为什么王女是王女——作为猩红之国实际上的统治者，这种职位一般会被称之为“女王”或者“女帝”，但实际上猩红之国是一个君主制的国家……也不完全算是个国家吧，总之猩红之国确实是有一个“王”的，这个王就是猩红——这个存在类似于希腊神话中的塔尔塔洛斯。本身塔尔塔洛斯就是一个古神，但它同时也是一个地点，同时，猩红也是猩红之国绝大多数鬼的诞生地和“亲生母亲”，这是个类似于精灵是精灵树上结的果子的设定。

猩红在绝大多数时候都没啥意识，只有在王女转世的时候会活动一下——因为王本身在这，王女实质上也是他的孩子，所以猩红之国的最高统治者就被称为“王女”，王的女儿。

解释完了王女，我们再来单独解释一下“女”的部分——“王女”是一个单独的职位，并不是说女性统治者被称为王女而男性统治者就被称为王子，即使出现了男性统治者，他也是“王女”。

之所以这个职位会有一个很强烈的性别指代，是因为历任统治者都是女性，从来没有过男性。

至于说更深层次的原因……

自然诞生于鬼界的鬼的实力是远远不如地球上那堆奇行种的，因为鬼的实力一是来源于怨气二是来源于相互吞噬，考虑到五色的法律条文和社会现状，人类转化成的鬼在两方面都占优势，而能从地球跑到鬼界的鬼在地球鬼界都算是拔尖的类型，且女鬼占据绝对的数量和力量优势。原因……地球人应该都不难理解。总之地球女鬼的平均实力、总体数量乃至于攻击性都比男鬼要高出不止一个数量级，另外国别和文化差异也非常明显。

鬼界总体上奉行力量就是一切的强权政治，其各个国家的最高统治者也是实力最强的一批人。最开始基本都是从地球鬼里面选拔，后面就进化到定向培养了，比如现在的这一任王女。

无论是选拔还是培养，显然都是女性更适合当这个统治者。

出于各种各样的目的，很多王女还会再找个王夫——鬼界奉行严格的一夫一妻制，即使是王女也不例外，但是这并不意味着他们不能找情人或者开后宫，而且这既不违反法律也不违背道德，甚至是个人能力的体现……所以大部分鬼并不会真的去登记结婚，除非是真的感情很深。

所以林维嘉真的很想知道到底是哪位纯爱战神定的这个结婚制度……

但这也意味着王女身边只能有一位王夫的存在，这一位也是会随着她一起统治这个国家的人，相比较其他婚姻来说相当有利可图，所以每一任王女上任之后王夫的竞争都相当激烈，那个傻缺就属于其中之一。他想学人类来个雪中送炭，但是一般人类不会先把受害者用雪埋了冻一夜再去送炭……自作聪明了属于是。

该该，挂挂，嘻嘻. jpg。

而林维嘉现在要见的这些属于猩红特意给王女准备的助手，共同特点是长得好看、实力不错、能力很强、非常忠诚。实际上王夫不一定非要从这个团队中选出，但一般这些人会是王女后宫团的一部分，文臣武将相当齐全。

望着眼前的一溜形态各异的美男，林维嘉沉吟了几秒：“我有个问题啊，我们现在是要去打架。”

“对？”

“所以我们是不是应该去找那些战斗力强的？”

“emmmmmm……你说的很有道理。”

王女也发现这个问题了——大军压境祈愿之间并不现实，最好采用精英小队突袭的模式，反正只要把那几个老东西给弄死就万事大吉了。

在确定了这一点之后，王女开始跟她的手下们商议这件事情。虽然众鬼都很好奇王女为什么突然要灭了祈愿之间，但他们对于王女的决定并无异议，第一是王女新官上任三把火，第二是祈愿之间确实很跳，大伙都忍他很久了，巴不得它早点死。

强大的鬼死亡之后，其力量会重新化为这天地的一部分，其中大部分重新充盈在鬼界，剩下的则会被那些古神吸收——那些强大的越多，鬼界也就相对应的越弱小，因为他们掠夺了许多本不应该属于他们的力量。在吞噬的过程中，很大一部分能量会被浪费，只有一小部分被重新力量，而被浪费的那些能量需要经过非常漫长的时间才能被重新利用，类似于把现在烧掉的煤所产生的二氧化碳收集起来重新变成煤，所以在鬼界，吞噬他人是一种犯罪行为。

但是地球鬼不在此列——地球不需要这些能量，浪费就浪费了，而越强大的鬼从地球带过来的能量也就越多……干掉之后鬼界能获得的力量也就越多。

所以这些鬼会加入鬼界原有的各个势力报团取暖，比如猩红之国。

点兵点将之后王女带着他的宫廷侍卫长陆千夜、一个精锐作战部队以及一半的宫廷侍卫们出发了。

很显然，陆千夜是王女后宫团中的一员，而精锐作战部队则是猩红之国的顶尖力量。王女有意让这些人再去吸收一些那些老家伙逸散出来的能量以进一步提升——国内法律仅在国内生效，五色互相之间也认可这条协议，而五色之外的势力……

怎么说呢，他们能活到现在肯定不是因为他们跟五色关系很好或者遵纪守法。

祈愿之间是一座大楼，高层直入云端，不过一般游客的活动范围也就是一楼大厅——那里有一本和人差不多一样高的书，平常是合上的，如果有访客的话会自动打开。访客只需要对书说出自己的故事和愿望，书页上就会自动给出代价，只要能接受代价，这个愿望就可以实现。

不过王女这一次是带人来砸场子的，所以祈愿之间遭到了一次非常……惨烈的破坏。

仅仅半天之后，这栋楼轰然倒塌——事实证明王女还是低估自己的实力了……

王女这边护着人撤退，又震惊的瞪大眼睛：“……我这么厉害？”

林维嘉：“……我都说了你之前就是路过顺便就把祈愿之间给拆了吗……”

“我以为那是因为我又锻炼了几年……”

林维嘉：“……”

王女啊你是不是对你的实力有什么误解？！

## Chapter 24

祈愿之间彻底从鬼界消失，那些强者们所掠夺来的力量也重新回归天地，王女带过来的手下也吃了个饱，现在正在消化中。

林维嘉倒是不用担心这个，她毕竟是个人，所以她只是看着那些随着大楼倒塌四处飞散的点点星光：“沈大小姐在里面吗？”

那些都是被祈愿之间困住的灵魂，大部分是鬼，少部分是人。现在祈愿之间崩塌了，那些灵魂也终于得以自由。

王女观察了一下那些光团，随后把一团光芒给抓了下来，稍微给了它一点力量，那光芒很快就化成了一个少女形象。少女看起来十七八岁，容貌昳丽，穿着打扮相当有青春感，表情还有些迷茫，不过意识很快就清晰了起来，警惕的后退两步：“你们是谁？”

“我们刚把你从祈愿之间救出来。”林维嘉指了指那一大堆断壁残垣，“那边，已经塌了。”

少女有些疑惑的回头，看到身后的废墟之后愣了一下，又扭回头，发自肺腑：“……牛逼。”

林维嘉深有同感的点点头：“王女确实牛逼。总之长话短说，我知道你是沈濯月，你已经在现实世界昏迷差不多两年半了，你的家人都很着急。”

“两年半？！”沈濯月一惊，“这么久？！我感觉才没几个月……”

“那是，你弟都快疯了……详细情况等你回去了我们再聊吧。”林维嘉无奈道。

“好。”沈濯月点点头，“你……你叫什么？”

“林维嘉，这位是我们的猩红王女，龙祈荧。”林维嘉介绍了一下王女，“你俩之后应该会经常见面……不过这都是后话了，我们先回去吧。”

王女也点点头：“我送你们回去，站稳——”

林维嘉感觉自己面前被一阵红光笼罩，但这感觉只有“一瞬”——再下一秒，她重新出现在了她离开的那个客厅，依然坐在沙发上。

……或者严格来说她砸在了沈灼阳的身上。

林维嘉呲牙咧嘴的爬起来：“不是，你就非得坐在我之前做的位置吗？”

沈灼阳倒是看起来一点意见都没有，怔怔的看了林维嘉几十秒，随后突然猛地冲过来紧紧抱住她：“你没事！我还以为……还以为……”

“没事，只是王女之前行事作风比较……欠考虑，我没来得及留下足够的说明。”林维嘉安抚的拍了拍他，“我离开了多久？”

“半个月，你消失了整整半个月，我还以为……”

“好了好了，我没事，我不会离开的。”

林维嘉花了几分钟终于安抚好沈灼阳的情绪，又道：“另外有个好消息，你姐应该差不多醒了。”

“姐姐醒了？你……所以你去……”

“啊，跟王女跑了一趟鬼界，把你姐捞出来了。”林维嘉笑道，“走吧，现在买票应该还来得及。”

倒霉的植物人姐姐沈濯月所在的地方是沈家的故地，另外一个平静安宁祥和风景极佳的内陆城市，沈家父母也住在这里。就在林维嘉和沈灼阳订机票的时候，他们俩已经一个电话打到沈灼阳手机上了。

“喂，爸？”

“……醒了！濯月……醒了！”

对面中年男人的声音近乎哽咽。

沈灼阳从他父亲嘴里亲口听到了这个确认消息，面上忍不住露出笑意：“刚才林姐姐已经告诉我了，我们正在订机票，今晚就能到。”

“好好好，你们快过来。”

当晚九点多，林维嘉和沈灼阳终于赶到了医院。当沈灼阳看到坐在病床上、还有些虚弱，但是眼睛十分明亮的女孩的时候，激动的差点扑上去，得亏林维嘉拦得快，直接拎着他的领子就给了他一个减速，要不然以沈濯月现在这状况，沈灼阳高低得给她整个骨折出来。

“林维嘉？”沈濯月在看到林维嘉的时候脱口而出。

“是我。”林维嘉点点头，“感觉怎么样？”

沈濯月一边伸出手揉了一把自己弟弟的头发，一边答道：“还可以，但不是特别好……别哭了，阿阳，我没事。”

林维嘉顺手递过去一包纸巾，还给沈家父母又递了一包，道：“应该只是在医院躺了两年的后遗症，另外你的灵魂离体太久，应该也会有些问题……不过这都是好好修养就能解决的，实在不行我去找王女。”

沈濯月笑了笑：“你这么帮我，有什么目的吗？”

“其实我一开始只是为了避免世界性危机。”林维嘉摇了摇头，把自己曾经的经历告诉了沈濯月，“……就像这样。不过后来跟灼阳还有龙家姐妹接触多了，现在也有些帮助朋友的目的。”

“哦，还有件事，”林维嘉又想起来一件事，“之前王女跟我谈了谈关于她去把祈愿之间给端了的条件，就是要让沈家庇护寻惑和龙林，只要让他们一生平安就好，王女没有太多的要求。”

沈家父母自然是一口答应下来——这不是什么麻烦事。

沈濯月也不觉得这有什么：“当然可以，不过你特意提起这件事，有其他的原因吗？”

“有。”林维嘉点点头，“我之所以替你们答应下来，一方面是为了让王女别发疯，另一方面则是因为大小姐你和你男友的命格非常特殊。祈愿之间想要你们二人的灵魂去做实验，在我前世他们搞出来了俩复制人把鬼界搅和成了一团，也让你和王女的关系非常恶劣——当时你庇护了那两个复制人。不过这一次我们动手速度快，所以他们没来得及搞出复制人，你男友也还没变鬼，也就是说现在你们和王女之间其实没什么冲突，而因为你们俩哪怕炸一个这个世界都得炸，所以我非常期望你们能好好相处……把寻惑和龙林保护下来就是你们俩好好相处的其中一个基础。”

沈濯月笑了：“叫我濯月吧，叫大小姐也太生分了，再怎么说你也对我有救命之恩……不过，你就这么把我们擅自安排了？”

“本来就是一场对你们双方都有利的交易，只不过我帮忙促成了一下而已。”林维嘉耸耸肩，“至于称呼，那就恭敬不如从命了。”

谈完正事，沈濯月终于有空关心一下自己那位男友了：“对了，泽行呢？”

“我们已经把这件事告诉他了，他明天会到。”沈母这时候已经哭的差不多了，发自内心的笑道，“这次真的要多谢维嘉，要不是她……我们真的不知道该怎么办了。”

“姐夫正在首都读医学。”沈灼阳补充了一些温泽行现在的情况。

“医学？他怎么突然想起来要学医了？”沈濯月一愣。

林维嘉：“啊，因为你出了车祸变成了植物人……”

沈濯月：“……”

她无奈的捂脸：“……啊，这个笨蛋……”

然后开始疯狂唠叨一些类似于“这个逼当年不是号称想学古生物学么怎么就跑去学医了虽然古生物学和医学研究的都是生物但是那是一种生物吗傻逼你 TM 是不是傻就为了这点破事就去学医啊我怎么会看上这么个傻缺”之类的话，唠叨了两三分钟才长长的叹了口气：“……抱歉，让你们担心了。”

“不用道歉，濯月，只要你能醒过来，就比什么都好。”沈母握着沈濯月的手安慰着。

又聊了一段时间，沈濯月必须得休息了，沈灼阳才依依不舍的离开。沈家父母也被劝去休息——这对在全球范围内谁见了都得礼让三分的中年夫妻今晚大概比过去两年半时间里加起来都要开心得多，不过对于这件事最大的功臣林维嘉，他们只给了一句话。

“无论你以后要做什么，沈家会全力支持。”

“多谢伯父伯母。”林维嘉笑着应下。

她没有推脱，因为她确实很需要沈家的帮助。

之后四人各自去休息，林维嘉也暂时在沈家住下。在家里的时候沈灼阳没敢乱爬床，直到第二天早上才去敲了林维嘉的房门。

“请进。”

林维嘉此时已经洗漱完毕换了日常装扮，一身休闲运动装，头发扎了个马尾，看起来比往日青春不少。沈灼阳看到她这个很有活力的少女打扮，忍不住愣了一下：“怎么换风格了？”

“懒得梳头了。”林维嘉扣上手里的电脑，“这么早，什么事？”

“我要去医院看姐姐，你去吗？”

“缓缓吧，而且我打算回海城了，”林维嘉道，“马上就要过年了。”

“哦，对哦。”沈灼阳也反应过来了，“我……就先留在这了，等开学再回去。”

林维嘉两人跑过来的时候其实还没放寒假，但是沈灼阳已经完成了全部的考试，而苏芷这个倒霉孩子的最后一门考试在放假前的最后一天的下午，所以她是留校到最晚的一批学生。

不过这个点她应该也已经回家了。

至于说林维嘉为什么会想起来马上要过年……因为她在检查这半个月的未读信息的时候看到了裴重光给她的日常汇报。她失踪的消息沈灼阳并没有说出去，所以裴重光也只是以为她有很重要的事情要忙，也没多问，只是问了一句她要不要回海城过年。

然后林维嘉又想起来了另一件亟待解决的事。

妈个鸡，那傻逼萝莉岛……

……不过这事需要王女打个配合，所以还是等过完年再解决吧，这段时间王女应该还是挺忙的。

## Chapter 25

在过年之前，还有一个比较重要的事，那就是苍穹的年终发布会。

首先，星河-烈火系列成功创下了苍穹的拍卖记录。当然原件并不会真的卖掉，卖掉的是有相同设计的另一件孤品，也就是销售款——原版不出意料的话应该会在苍穹公司总部展览一辈子了，林维嘉并不需要这么昂贵的饰品，她也照顾不过来，二十的镯子和两百万的镯子对她而言其实差不多，不锈钢加玻璃甚至比较好保养——这两样东西已经在日常生活中证明了他们的坚固耐用。

其次，是本次星河-烈火系列得到了国内外设计师、珠宝评论家的好评如潮，尤其是涅槃系列。

第三，也是最神奇的——这个系列在广大普通百姓中也引起了广泛关注。他们当然对那动辄八九位数的价钱不感兴趣，但是他们中的很多都被那些设计吸引了。

【新生系列看着好平静啊，宁静又充满生机和希望，我已经把电脑桌面换了，每次看到这些珠宝都感觉更有干劲了！】

【星火系列才是最生机勃勃的那个诶，喜欢。】

【旗帜系列也很漂亮啊，对抗之下又是无比的和谐……哇塞，设计师里有高人啊。】

【都好好看……我觉得我这辈子都没见过这么好看的珠宝……】

有人也对于为什么这一次星河系列会在人群中引发轰动做了分析。

【在我看来，这些珠宝的设计理念的内核其实是一样的，就是用尽可能大众化的几何图形和数字、颜色去表达情绪，这在很大程度上避免了文化差异，同时也符合人的直觉。旗帜系列在设定上用了很多尖锐的角，灰烬系列直接钻石堆满，星火系列则多用菱形、椭圆这种“既不是很正，也不是特别歪”的图形，涅槃用钝角比较多，看起来比星火那时候稳重了不少……即使是新生系列，那些抽象的花草……也真的很抽象，而且多用圆弧，显得柔和，我很好奇设计师是哪位高人。】

高人正在拯救世界，不过在苍穹发布会的现场，苍穹依然公布了这些首饰的灵感来源和设计总监——蓝宝石。

是的，蓝宝石——随着林维嘉越发声名鹊起，现在即使是普罗大众也知道有这么个人存在了，只不过他们不知道具体的身份，每天变着花的猜测蓝宝石的真实身份，带动自媒体行业也跟着瞎猜。

所以有句俗话说得好，自媒体不能失去蓝宝石，就像这个句式不能没有耶路撒冷。

林维嘉让裴重光代替自己去发布会的目的，就是为了把大众对于蓝宝石的目光转移到他身上，或者说，让人民群众觉得他是蓝宝石——没其它原因，只是林维嘉不想走哪都被记者跟着。另外就是，裴重光现在毕竟在总体负责 CX 的业务，打着蓝宝石的旗号他也更方便认识一些生意场上的人。

“你也不用说你是也不用说你不是，你只需要无可奉告就足够了，他们会认为你是的。”林维嘉是这么嘱咐的，“另外这场发布会也不需要你多说什么，你就过去露个脸认识点人就行了……哦对，把苏芷带去。”

“苏芷？”裴重光有些不解，“带她做什么？”

“海大经管专业第一绩点全满，各种奖项拿的手软，保研到琼大同时还收到了哈佛的 offer，你说我带她做什么？”

裴重光：“……理解了。”

“她打算出国去哈佛读研，顺便远程授课完成琼大的研究生课程，”林维嘉语重心长的拍了拍裴重光的肩膀，“你知道么，这种变态一样的天才就得赶紧划拉到自己碗里，吃不吃两说，但绝对不能让别人吃了。”

“有道理。”裴重光心悦诚服，“我会准备的。”

苏芷在收到裴重光的联系时颇为惊讶：“裴先生？您找我什么事？”

苏芷当然是知道裴重光的，但是她从来没和裴重光单独联系过。

“苏小姐，你在圣诞节那天有时间吗？”

“圣诞节？没什么事……怎么了？”

“我希望邀请你和我一起去参加苍穹的年终发布会。”

“嗯？”苏芷一愣，“我？嘉嘉呢？还没回来？”

“她有事被绊住了。”

“啊……好吧，没问题。”

“圣诞节那天早上……七点，我派人去接你。”

“好的，在学校南正门口等着就可以啦，我们学校外面的车进去很麻烦的。”

所以发布会当天裴重光是和苏芷一起进场的。

大家伙其实都知道这两个人和林维嘉的联系，不过他们两个一起出现在这里还是惊掉了不少人的下巴。不过大伙很快就发现他们两个所在的位置实际上应该是星河-烈火系列设计总监的那个位置，也就是说……

他们两个中必有一个是蓝宝石！

苍穹的暗示也是这样的——他们没说蓝宝石不在现场，那么他必然就在。但与此同时，这俩人也被苍穹保护的很好，所以大部分记者也没什么机会去采访。

裴重光实际上是在带着苏芷跟海城这些商圈的人交涉。苏芷表现得比他预料的好很多，落落大方，谈到专业知识的时候一点都不含糊，大部分时候都是她在交谈，裴重光就是个挂件。不过裴重光也很满意眼下这个情况——以苏芷和林维嘉的交情，这个人才划拉到他们碗里的难度应该不大，所以苏芷越优秀，他们赚的就越多。

显而易见的道理。

而同时受邀出席这场发布会的自然还有傅斯言和苏浅浅。

白淑媛最近正在埋头苦读，拒绝了一切非必要的社交行动，所以她没来，于是傅斯言带着苏浅浅出席了这场发布会。

原因也是一如既往——苏浅浅是傅家资助的学生中资质最好的一个，傅斯言自然不会放弃这种锻炼人才的机会。苏浅浅的表现也一直差强人意，一直不错。

但，今天苏浅浅和苏芷撞上了。

她俩虽然很巧合的同姓，但并没有亲戚关系——但她们一来是室友，二来都和林维嘉有关，再加上傅家在海城的地位以及苏芷今天所代表的身份，很多人的注意力其实就已经放在了她们的身上。

有一说一这要是当场撕个逼那可太精彩了。

苏芷早就注意到苏浅浅了，但她在意的并不是苏浅浅，只是皱了皱眉：“我怎么觉得周围的人有些不怀好意啊。”

“是啊。”裴重光轻笑一声，“怕不是在等着看你俩的热闹呢。”

“这到底有什么热闹好看的。”苏芷撇撇嘴，“一群傻逼。再说了，我和傅斯言又没交情，苏浅浅是打算去当傅夫人，她挑衅我有什么用，甚至不如和白淑媛打一架。”

“确实。”裴重光深有同感的点点头，“对了，我听嘉嘉说你准备出国？”

“嗯，打算去哈佛读研。”苏芷点点头，“虽然费用是个很大的问题……但是嘉嘉说可以先资助我，等我学成回来之后卖身给她还债……”

裴重光：“……啊，不愧是她。”

苏芷指尖轻轻点了点酒杯：“不过……我确实得去和苏浅浅谈谈。”

“嗯？”

“最近傅斯言的手段越来越脏了。”苏芷眸色沉沉，“嘉嘉说傅斯言这么做迟早会遭报应，但是我并不想让他造的孽延伸到和他无关的人身上……嘉嘉也是这个想法。”

“苏浅浅都花了这么多心思去对付嘉嘉了，她还愿意去拉一把？”裴重光有些惊讶。

“她不是一向如此么。”苏芷笑了一声，“更何况……我也看不上傅斯言挑拨离间的手段。”

“自己没那个本事，靠女人成事就算了，还借着其他女人的手去打压嘉嘉……呵。”

……

苏芷并不擅长宅斗，她更喜欢大力出奇迹，但她并不是不会，也不是不知道应该从哪个方向去把苏浅浅从这样的漩涡中捞出来。

傅斯言并非良人，傅家也绝非善类——这是林维嘉在某个时候告诉苏芷的。虽然苏芷觉得苏浅浅应该不至于愚蠢到一头栽进傅斯言那再显而易见的陷阱里，毕竟傅斯言的凉薄从他对待林维嘉的态度上就能明显看出，但沉浸在自以为是的爱情中的女人从来都是最好哄骗的人群之一。

说到底，苏浅浅又有什么理由和本钱去相信“傅斯言对她总是不同的”呢？

苏芷在女厕所堵住了苏浅浅，苏浅浅皱了皱眉：“有事？”

“没什么大事，不过我想给你看点东西。”苏芷拿出了自己的手机，调出一个文档，“一些关于傅斯言的事，你不想知道么？”

苏浅浅怀疑的看了苏芷几秒，随后才接过她的手机，结果刚看没两行就瞪大了眼睛：“这……”

她刚惊呼出这一个字就立刻闭了嘴，压低了声音：“这都是真的？”

“我没必要骗你。”苏芷拿回了自己的手机，“嘉嘉一早就开始调查傅家了，那就是个火坑，傅斯言更是。所以我过来给你个忠告。”

顿了顿，她又道：“你、嘉嘉或者白淑媛，对于傅斯言来说其实没什么区别，都不过是用完随手就可以扔掉的棋子。区别在于，白淑媛有白家兜底，嘉嘉还有沈家的人脉，而你……除了傅斯言一无所有。”

“浅浅，我知道你成绩一直很好——别为了一个男人就把自己囿于一方天地，多想想自己未来的路。”

## Chapter 26

关于这件小事，林维嘉是在回到海城之后才知道的。毕竟这事也不是裴重光日常会汇报的内容，还是裴重光某次闲聊的时候提起，林维嘉才知道苏芷去捞了苏浅浅一把。

“目前看起来效果不错。”裴重光补充道，“苏浅浅从傅斯言那边敲了一笔之后直接连夜润出国了。”

“她居然还敲了一笔？”林维嘉有些惊讶，“脱离恋爱脑的速度这么快的么？”

“就当这么多年的精神损失费了。”

林维嘉：“……”

……牛的嘞。

“不过，她跑这么快……怕不是看到沈家调查的那桩强奸案的结果了吧。”

海城警方的办案效率真是堪忧——林维嘉很清楚这是傅家在后面搞鬼，而她两次对于傅斯言的警告很显然也没起到什么作用，所以沈家就出手了。

犯人都快被沈家弄死了海城警方还在调查中呢，他们早就招了。

“苏芷说她还看了林家遗产的调查结果。”

“哦对，还有这么件事。”林维嘉敲了敲额头，“不过拿到合法遗产和把傅家弄死也算是件一体两面的事情，再等等吧，我那些愚蠢的亲戚还以为傅斯言和他们是合作关系呢……合作个屁，傅斯言从一开始想的就是把林家完全吞下，真是一群蠢货，林家这些年越发走下坡路不是没理由的……啧，一家子就那么一个聪明人，结果还被自己的蠢货亲戚自作聪明害死了，活该林家衰落。”

林维嘉在调查原主遗产时候有些惊讶的发现林家那群蠢货侵吞原主遗产的手法相当精妙，当初原主父母的车祸证据也有被人在后期抹除的证据，不太像是他们的智商能干出来的事。再进一步的调查之后，林维嘉才知道这是因为林家那群愚蠢的亲戚为了吞掉原主父母留给原主的家产串通了傅家，同时也答应了两家联姻的要求——傅斯言这个逼吃绝户吃的是真够狠。

没关系，他迟早会遭报应的。

林维嘉一直很相信报应这事，不是因为虚无缥缈的玄学命数，而是“权势之徒，虽至亲亦作威福，岂知烟云过眼，已立见其消亡；奸邪之辈，即平地亦起风波，岂知神鬼有灵，不肯听其颠倒”——恶人的性格自然而然的决定了他们无法顺风顺水。倚仗权势的人会被更大的权势打败，倚仗金钱的人会被更多的金钱淹没，倚仗容貌的人会年老色衰，工于心计的人会踏入陷阱。

但那些真正的好人，会走得更远。

就像她前几天看过的一个笑话，大概是丈夫创业失败之后妻子本欲卖掉结婚时丈夫送她的金手镯助其东山再起，结果翻出来一看发现“金镯子”颜色都快掉完了。

好险，差点就让他东山再起了. jpg。

“算了，先不管这群傻逼了，先准备过年吧……哦不对，我还得回傅家过年。”

好险林维嘉可算是想起来了这件事。虽然她确实很讨厌那个火坑，但毕竟最近陆行云那边也遇到了点小麻烦，傅家的罪证收集的也不够，所以她暂时还不能就这么一走了之。

为了对外营造贤妻良母的人设她可真是煞费苦心，网友们是大部分都信了，就是不知道傅斯言信不信。

……等等，他不会真信了吧？

……

除夕的子夜是慕长川和在这里的其他人难得能“休息”的时间，毕竟这个点再丧心病狂的畜生也得回家和他们的家人待在一起，而他们这些“玩具”自然也就被扔在了这个与世隔绝的岛上。

但没了那些畜生，并不代表这里没有畜生——岛上的那些看守并不总是那么老实的，好在其中绝大多数人的性向都是异性，所以姑娘们过得更惨一些，像他这样的男生……还稍微好点。

而且他也比较“昂贵”，那些守卫不敢随便碰他，否则会给这里的主人造成相当大的“损失”。

作为被从小“培养”的、专门供给有钱人的“高级玩具”，慕长川的生活也比其他人稍微优渥一些，直白点说就是他们不用跟其他人一样被关在仅供容身的笼子里，而是真的能躺在床上，甚至有一个监狱一般的狭小房间。

一个小房间里能放下两张小床。慕长川在这里住了快二十年，已经很熟悉这个房间了——曾经他和他弟弟住在一起，后来他的弟弟成功逃了出去，他的“室友”就开始一茬又一茬的轮换。

想起跑出去的弟弟，慕长川又打起了精神。

不知道他现在过得怎么样，是不是已经开始新的生活了呢？到底还记不记得自己呢？

从理性和感情上讲，慕长川并不希望那孩子有任何一点有关于这里的记忆，但是他也还留着一点点私心——如果他还能记得自己，那该多好。

这样的话，哪怕自己死了，也还是在这个世界上留下了一点点的痕迹，在一个人的记忆中短暂的留下了一些印记。

慕长川甩了甩头，暂时抛开这些虚无缥缈的幻想。他的视线落在了自己的新“舍友”身上——那是个很漂亮的男生，从名字到长相都是。

他叫谢灵耀。

他“搬过来”也有个十来天了，但是慕长川很少和他交流，一是慕长川大部分时候都没这个心力去交流，二是谢灵耀比起他之前遇到的所有“舍友”都要阴沉得多。其他人的精神状态基本可以分为哭天抢地、怨天尤人、心甘情愿和迫不及待四类，但面前这个……

看起来有点不太想活了啊。

慕长川也没多劝，因为虽然这个精神状态不算多，但并不少见——不出意料，在他来的第二天，就因为自杀未遂被关进了小黑屋。

到了第三天，他就再也没有干过类似的事情了。

毕竟也算新年，他们的伙食会比往日自由一些，晚上还有一顿额外的宵夜，可以吃些不一样东西，不过依然是由那些看守送到各个房间门口。慕长川拿了餐盒，放在两张床中间的小桌子上：“吃饭了。”

谢灵耀没动。

“绝食也是没用的。”慕长川好心提醒，“他们有无数种办法能把你这种上等品救回来，只不过额外花费的成本需要你自己去赚回来，所以……”

谢灵耀终于有了些动静，从床上坐了起来，一双黑眸看起来死气沉沉。

……

大年初一一大清早，林维嘉就匆匆赶回了庄园——她在傅家本家吃的那顿年夜饭平平无奇，主要还是傅家看在沈灼阳和裴重光（他们以为裴重光是蓝宝石）的面子上不敢再对她有什么额外操作，明里暗里的阴阳怪气自然是少不了一点，但林维嘉一点都不在意。

不过她之所以走得这么匆忙主要还是昨晚上大半夜龙祈荧突然过来找她，说她突然在内陆某个湖心岛上察觉到了一股非常强烈的怨气，感觉是个好苗子说不定可以收做手下，过来找林维嘉问问情况。

“不是，你为什么会在大年三十的晚上感觉到那个湖心岛上有一股非常强烈的怨气？”林维嘉一愣。

“因为大年三十这晚大伙都挺快乐的。”龙祈荧没觉得有啥问题，“所以那个岛贼显眼。我刚才仔细想了想，其实那个岛平时怨气也比一般的地方大点，不过其他地方今晚上都喜气洋洋的，就那个岛还是那样……”

林维嘉：“……”

啊，有点道理。

“那个岛的确有说法，事实上我们正在计划把那个岛给图图了，但是一没找到证据二不知道具体情况，正在调查，还没动手。”林维嘉把之前调查到的结果和龙祈荧简单说了说，“不过我们有一个现成的受害者，但是他的记忆似乎出了点问题，我本来还想着说等过完年让你去看看他的记忆呢……正好你也过来了，咱明早过去。”

“OK。”

这就是林维嘉大年初一一大清早就飙车的原因。

裴重光完全没想到林维嘉回来的这么早，一脸懵：“嘉嘉，你这是？”

林维嘉把藏在自己影子里躲太阳的王女拽了出来：“介绍一下，猩红王女龙祈荧——你童年时的记忆不是消失了一部分吗，王女可以帮你把那些记忆找回来。”

龙祈荧点点头：“就是过程会很疼，你忍着点。”

“哦对，还有，”林维嘉想了想，补充道，“那些记忆应该会非常……惨烈，你实在不想找的话也无所谓，我们也可以直接冲过去的。”

裴重光摇摇头：“你上次不是说我的记忆可能会对这件事的调查有帮助吗？”

“对，但这并不意味着我们一定需要这个帮助。”林维嘉道，“毕竟我们可以用钱解决问题。”

“但有了我的记忆，速度会更快，证据也更齐全，不是吗？”裴重光笑了笑，“没关系，我觉得……我能承受得住。”

林维嘉点点头，看向王女：“开始吧，殿下。”

## Chapter 27

我把这个过程简化一下，总之龙祈荧对此的评价是“我怎么没看出来出生率在逐渐降低啊，这出生率不是很高吗”，而林维嘉也重新了解了一下裴重光的身世。

裴重光的母亲确实是曾经被某个大人物哄骗的无知少女之一，但这位无知少女自身的操作非常神奇——她生下的孩子并不是这个大人物的，而是她和她男友的，至少裴重光是这么认为的……也不知道这俩人当时脑子里到底在想什么。但总而言之，无知少女和她的倒霉男友很快就发现了萝莉岛的真实情况，筹谋了几年之后成功带着孩子远走高飞四处躲藏，好不容易躲到孩子上完高中，没想到他们还是被发现了。

之后的情报就是林维嘉分析的到得了——她认为裴重光的父母其欠下赌债和沾染毒品其实都是裴重光那个名义上的父亲的指使，而且裴重光的亲生父亲其实是直接销声匿迹了，那些带着血和指纹的欠条都是其他人过来讨债的时候才拿出来的，所以这种赌债未必真实，而且裴重光的母亲在裴重光的记忆中一直都是个鉴定聪慧的人，虽然操作很神奇，但以她的心智不太可能会因为丈夫……男友失踪就去沾染毒品。

而且她暴毙的时间也太巧了——怎么她吸毒吸了快两年一直没事，裴重光一被林维嘉救走她就立刻暴毙了呢，还是吸毒过量……怎么看怎么像故意的。

但现在事实如何已经无从考证了，林维嘉一边联系上次的心理医生复诊一边看向龙祈荧：“殿下，咋样，杀过去？”

“好嘞。”龙祈荧一点意见都没有，“不过你们不需要收集一些证据然后把这些人送上法庭吗？”

“其实也可以不送，因为如果我们要获得一个公正的判决的话，沈家要折腾的环节就太多了，而且真的很麻烦，所以我们最好直接上玄学，同时把证据在网上曝光。”林维嘉道，“因果报应多好啊，不仅不用考虑祸不及家人，还可以搞酷刑，而且我们真的有鬼帮忙把他们吊在路灯上诶。”

“说起来你为什么这么执着于吊路灯……”

林维嘉当然没法跟龙祈荧解释来自另一个世界的梗，只是笑了笑。

林维嘉乐于遵守法律，但不是每时每刻都乐于遵守法律的，尤其是那些被时刻执行、胡乱执行、连执法者本人都不打算遵守的法律。

相比起花费漫长的时间和精力去跟这样的政府寻求司法公正，她宁可直接采用更大的强权把人杀干净，所以在某种意义上来说，林维嘉也算是一种“道德暴君”。

——你最好当个好人，要不然你就只能当个死人了。

把裴重光送去医院之后，林维嘉联系了沈灼阳。沈灼阳倒是没对这个计划有什么意见，只是有些担心：“需要我们帮忙吗？”

“乐观估计的话应该不需要，如果你们不介意乾坤的高管被我弄死的话。”

“这个我们倒是不介意，反正就算走司法程序也是妥妥的死刑了，早死晚死都差不多。”

“哦对，你这么一说，我可能需要一些法律援助。”

“……？”

所谓法律援助，就是林维嘉需要一些简易法庭来给那些人定罪。证据对于鬼来说并不难找，因为鬼可以直接翻阅人的记忆，但林维嘉依然需要一个法庭来对他们做出审判，只不过她不会在这一点上指望这边这个东大的政府——这也是为了司法公正。

沈灼阳很快就帮林维嘉找好了这个“法律援助”，不过出乎林维嘉意料的是，沈家还是出了人——沈濯月坚持要来，沈家不放心，给她配了几十号人随性保护，并耳提面命让她不要亲自冲过去。

沈濯月完全没打算听，找了个空子就钻出来了。

在学生们的寒假快要结束的时候，一行人成功会师湖心岛所在的那个湖岸边的一座小码头附近。这个小码头的作用就是往那座湖心岛上运送物资人员，不过他们并不需要坐船，他们只需要从鬼界绕过去就行了。

龙祈荧看看这俩：“我们的人倒是都准备好了，但你俩真的打算亲自去啊？”

“怎么也得有个人跟过去吧。”林维嘉无奈道。

“放心，死不了。”沈濯月笑笑。

龙祈荧也没辙，把俩人带入鬼界。

这一次行动的依然是精英小组。这一大堆女鬼一听说要去人间正义执行一个个都开心得不得了，去掉正义执行的原因之外，还有就是这座岛上怨气很重，龙祈荧需要她们去净化一下，要不然迟早出事。

正如我所说，鬼可以通过吞噬其他鬼或者怨气变强——除了在当人的时候积攒怨气之外，吸收人类的怨气也是一种途径。

按照正常的套路，接下来应该就是鬼界大军出征寸草不生把整座小岛犁一遍顺便把证据收集好交到林维嘉这边了，但对于那些连裤子都没来得及提就被桀桀阴笑的女鬼追的连滚带爬的中年男人林维嘉实在是没什么描述的兴趣。她和沈濯月分头去找受害者，并且把他们都暂时带到一处集中起来，交给另外一些女鬼看管。

这座岛上的女性受害者比例比林维嘉前世所看到的更高，男性加害者的比例也更多，林维嘉粗略的数了一下，大概是 95:5。女孩子们自不必提，不过林维嘉很快就在那些被救出来的男性青少年中看到了一个很眼熟的人。

严格来说，这个人是裴重光的熟人，只不过王女在搜查裴重光的记忆的时候，林维嘉也见了这张脸很多次，虽然他看到的是年纪很小时候的他。他和另外一个看起来相当消沉的青年坐在一起，对方把头埋进膝盖一言不发，而这位则轻声安慰着他。

“慕长川？”

慕长川闻言抬头，有些惊讶：“你认识我？”

“真是你啊。”林维嘉笑了笑，“重光让我向你问好。”

“重光？！”慕长川听到这个名字一下子就激动起来，“他……他怎么样？”

“现在还不错，具体情况可以等你和他见面之后亲自去问他。”林维嘉笑笑。

“重光果然逃出去了，还长到这么大……太好了……太好了……”

慕长川低声呢喃着什么，面上的神色放松了不少。

这时候加害者们也被女鬼们赶到了一处，状态大概是三个人加起来凑不齐一套完整的衣服，原因一半是他们玩的正嗨的时候突然被追杀，另一半是狼狈不堪逃窜时导致原本就不怎么规整的衣服被破坏的更厉害了。

一个个人身上那些白花花的肥肉简直是令人反胃的程度，林维嘉忍不住皱了皱眉：“实在太恶心了。”

“要么先烤一下去去油吧，我也觉得恶心。”龙祈荧点头表示赞同。

沈濯月：“你这个烤……是物理意义上的？”

“放心死不了人。”

林维嘉和沈濯月都没啥意见，现场观摩了一场非常成功的集体减脂大会——有一说一龙祈荧要是开个减肥业务的肯定会大赚一笔的。

“有没有考虑去开个整形医院什么的帮人减肥啊，你这招可太好使了。”

林维嘉踹了一脚一个半死不活趴在地上的人——他刚才还是个非常标准的油腻的中年男人，现在已经恢复了正常的体重，甚至因为短时间内大量缺水导致看起来有些消瘦，但皮包骨的骨头架子也比那一堆白花花的肥油要赏心悦目得多。

“？你这个思路也很破碎啊。”

十几分钟后，这座岛上的人就已经被抓全了。得益于鬼能够穿墙的能力，她们找出了所有被隐藏起来的房间以及所有的有价值的东西，而且因为鬼本身对电磁的干扰，在她们到达这座岛的一瞬间，这座岛就等于是已经和外界失联了。

林维嘉看着一堆半死不活的加害者和一堆已经差不多全都看傻了的受害者，对照着女鬼们搜出来的宾客名单（龙祈荧使用了一些暴力手段破解了那些被加密过的数字文件和实体文件）挨个点名，最后得出一个结论：“在这里的只有一小半的人……剩下一大半最好也能抓个现行。”

“但我们的证据应该已经够了吧。”龙祈荧有些不解。

“主要是我现在很生气，所以我想抓他们个现行然后先把他们关在这地方折腾几天……之后再去走法律程序。而且那边的网络审判庭也还在筹备中，最重要的是我希望所有人都能直播露脸……”

沈濯月想了想：“这事我能安排，让沈家来吧。”

龙祈荧也跃跃欲试：“好诶！说起来这样的话要不然让那些倒霉孩子亲自执刀？这样的话我们还能吃个饱。”

林维嘉笑了笑：“行啊，只要别死人就行。”

龙祈荧初登王位没几个月就因为这么多破事给自己 手下的人分了很多好处，她王女的位置自然也相应的可以坐的更稳，很简单的收买人心的手段——这也是她把精锐作战部队分批带出来的原因。

## Chapter 28

在接下来的一段时间里，沈濯月相当充分的见识到了人的多样性，鬼们则很开心的吃了个饱。

林维嘉则早就已经见识过人的多样性，一点意见都没有，每天基本都在清点被沈家诓骗或者干脆赶到岛上的加害者们。

在经过了王女及其精锐作战部队以及受害者们的一堆折腾之后（过程颇为恶心，但主要原因是这些畜生真的太丑了，看了容易吃不下饭，所以林维嘉并不太关注那边的情况），畜生们看起来像人多了，典型例子是现在他们一看到林维嘉一行以及那些曾经的受害者们就会被吓得近乎精神崩溃的四处溃逃，抓还得抓半天。

但并不是每一位受害者都能下得去手的——真实情况是只有极少数心志还算坚定的受害者以其人之道还治其人之身了，97%以上的受害者在看到那些被吓得乱跑的畜牲的时候依然会下意识的紧张、害怕、瑟缩，噩梦之类的也算标配，短时间内大概是没什么缓解的可能了，得等之后给安排心理咨询。

不过这群人中有两个例外，一个是慕长川，一个是谢灵耀，就是那个第一次见面时神态阴郁的青年。

这俩人的表现正好相反——慕长川心态平和，对那些畜牲也没做什么评价，甚至主动帮林维嘉几人管理岛上那群受害者确保生活秩序；谢灵耀则属于疯的不是很明显的类型，龙祈荧最开始感受到的怨气就是来自于他。但他现在最大的外在表现也就是……呃，emo。

看起来暂时没有生命危险，可以先不用在意——女鬼们最近还在兼职保姆拦着那群倒霉孩子自杀，顺带一提这里面还有俩生前有过心理行业从业经验，直接现场义务出诊……

在第三天，林维嘉抓到了慕长川的父亲——他也是裴重光名义上的父亲。她当时把这个几乎被吓破了胆的男人扔到了慕长川的面前，然而慕长川并没有对他做什么，没有理会他的痛哭流涕的求饶，只是对着林维嘉露出了一个笑：“您把他带过来是想要做什么呢？”

那笑让他看起来妖冶又妩媚，若是往常林维嘉会觉得对面在试图狗音自己，但现在……

林维嘉皱了皱眉：“你这个反应……”

“我应该怎么反应？”他问。

“生气、愤怒，把他骂一顿，打一顿，或者随便什么，但无论如何你都不应该选择无视他，反而过来讨好我。”

“是吗？我不知道。”慕长川垂下眼帘，那样子看起来可怜极了，“我只会这个。”

林维嘉轻声叹了口气：“要么我回头开个精神病院算了，一天到晚的白给别人送钱，亏了。”

说到这，她又有些好奇：“你这些年呆在这里，除了做爱没学过别的？”

慕长川摇摇头。

林维嘉简单问了几个问题，确认这倒霉孩子确实是需要从初中开始补课。

她踹了跪在地上的男人一脚：“他是你亲儿子啊，畜牲。”

男人继续痛哭流涕的求饶。

慕长川终于看了他一眼，严格来说应该是看了一会，随后道：“您不用特意来关心我，不妨多去看看其他人。”

“大部分人的反应都很正常，不需要我特别去关心，你和谢灵耀是唯二的两个例外。”林维嘉摇摇头，“再说了，我也有自己的私心。”

“私心？”

“你很漂亮。”林维嘉直言不讳，“我喜欢美人。”

慕长川又笑了，但这一次更加风情万种：“您喜欢我吗？”

“喜欢，但不是现在。”林维嘉揉了一把他的头发，“我需要先给你安排一次彻底的治疗，再给你补完义务教育，然后再来谈这件事。”

“您不觉得这有些多此一举吗？”他又用那种看起来很可怜的样子看着林维嘉。

“不，这是必要的。”林维嘉说到这里，又给了地上的男人一脚，“我要先教会你什么是爱和如何被爱，然后再由你决定是否去爱……md，真 TM 一群畜牲啊。”

最后那个男人还是被林维嘉扔给女鬼们折腾了。

于情于理她都得把慕长川带回去，但这么个人怎么在现代社会生存下去又是另一个问题。按理而言安置受害者本来应该是政府的责任，但眼前这个政府实在是指望不上一点。

最后麻烦还是得落到沈家头上。

于沈家而言这事的收益其实远大于成本，原因很简单，养活这么几十号人一辈子根本花不了多少钱，沈家随便哪个公司都能养得起他们，但做这件事会对沈家的声望产生巨大的正面加成，沈濯月坚持要亲自过来到处慰问受害者也有这个原因在内（不只是因为睡太久了无聊跑出来玩）。一个良好的口碑对于沈家来说值很多钱，相比之下这一年几百万的投入真的不算什么。

何况沈家也没打算让他们吃白饭——沈濯月目前的打算是先安排他们去学门手艺，然后让他们利用这门手艺谋生，在未来五年内每年都给他们一些资助，按年递减，五年后结束资助……哦，当然了，有家人的就让家里人解决就行。

但，现在沈濯月遇到了一个麻烦的情况。  

听沈濯月说完情况之后，林维嘉也麻了。  

“你的意思是，谢灵耀是被他家里人卖掉的，卖掉的原因是他命格不吉利，而且他也是因为这个已经被各种组织卖了十几次了？”林维嘉感觉沈濯月好像是在说一种非常像中文的小语种，“不是，为嘛？”  

“因为他的生辰八字，”沈濯月神情认真，“有一说一确实挺不吉利的。”

林维嘉：“……”

龙祈荧也过来了：“他的命格的确有些不太寻常。”

“会给周围的人带来灾祸？”

“不是，会让周围的人讨厌他。”

“？？？”

龙祈荧想了想，解释道：“就类似于王女去人间历练。载体的命格都是被特意调整过的，但在极偶尔的情况下也会有天生这样的……”

林维嘉理解了：“玩游戏随机人物出预设的可能性很小但不为零是吧……那这怎么处理？”

“上策是现在把他弄死，我带回猩红去知人善任，”龙祈荧点点头，“中策是跟他商量一下他想怎么死。”

林维嘉：“……”

最后林维嘉制止了两人把他弄死的打算，去找了谢灵耀。

谢灵耀的情绪一直相当阴沉，但在听到房门打开的声音的时候还是看向了房间门口，那一双颜色略浅的灰色眸子里是沉沉的郁气，仿佛死亡。

林维嘉走到他面前坐下：“刚才王女过来跟我们说了一下你的命格问题……你知道这个吗？”

谢灵耀没说话。

“那我直说了——你命格特殊，确实很容易招人厌恶，而且我们也去查了一下你的经历……确实很坎坷。王女的建议是把你弄死然后由她带回鬼界知人善用，你自己的意见呢？”

谢灵耀依然不说话。

“其实我觉得死是一件比活着要简单很多的事情，做鬼也比做人要简单的多。既然这事简单，那么不妨多等一等。”林维嘉一点不介意谢灵耀一言不发，“另外虽然你真的挺倒霉的……但命格是可以改变的。虽然你的命格的内容是‘所有人都会讨厌你’，但根据我的经验……”

“等等，”谢灵耀突然开口打断了她，“我的命格……是什么？”

“所有人都会讨厌你。”

“不是会给周围人带来灾祸吗……？”

林维嘉挑眉：“谁跟你说的？”

“……我很小的时候，一个道士。”

“他水平不行，”林维嘉斩钉截铁，“我们王女殿下是货真价实的真·超自然生物，可信度不比随机路过道士强多了？信他还是信我是秦始皇？”

谢灵耀喉结滚动了一下：“我……”

他张了张嘴，最后似乎是接受了林维嘉的这个说法，但随后又沉默了。

林维嘉又道：“另外据我所知，你因为长相原因被这类组织多次转手售卖——md 这个世界怎么这么多畜牲，但至今为止仍未有过实际性爱经验，我们刚才问了点知道内情的人，据说是因为你总是被客人莫名其妙的讨厌……是这样吗？”

谢灵耀垂下眼帘，低低的应了一声。

“那要是你不介意的话，我们可以从这里先试一下。”林维嘉笑了起来，“来做爱吧，怎样？”

谢灵耀：“……？”

## Chapter 29

虽然林维嘉的思维破碎的不可思议，但谢灵耀还是答应了。他也很想看看面前这女孩会做什么。

以往其实不乏有客人裤子都脱了却突然把他大骂一顿之后就走了的案例，谢灵耀很好奇这姑娘会不会也提前跑掉。

结果是他被艹了个爽，双重意义上的。

“嗯啊……不行……慢一点……哈、哈啊……”

少年眼尾红了个透，往日里的抑郁是一点不剩了，整张脸上只剩下迷乱之下的媚意和情欲。一双纤细但出乎意料有力的手正掐着他的腰固定着他的身体，而这双手的主人也正在他体内攻城略地。

假阳不是适合新手的型号——这地方是不可能找到这种东西的，情趣用品显然也不是会被随身携带的东西——但谢灵耀适应的很好。不过不会受伤并不代表不敏感，相反，他要远比一般人敏感的多——毕竟经历特殊。

所以那未经人事的后庭被略显强硬的破开之后，所带来的一波又一波如浪潮般汹涌的快感在几个呼吸之内就已经淹没了他的理智，等他反应过来的时候，他已经什么词都说出来了。

假阳有两个好处，第一个是硬，相应的做爱时间也就只取决于双方的体力了，第二个是不会存在残留物方便清洁——啊，工业时代的结晶。

结束之后谢灵耀看起来颇为疲惫，林维嘉倒是蛮有活力的。她把人带到卧室做清洁——虽然过程中不可避免的还是让谢灵耀又发出了一些动静，但林维嘉并没有继续做什么。

她在这方面一向节制。

谢灵耀疲倦的靠在她怀里，任凭她给自己清洗着身体，却还是忍不住的探头去索吻。林维嘉温柔的回应了他的每一次要求，最终也把这孩子给洗了个干干净净。

“能自己走吗？”

谢灵耀点点头，但第一步就差点摔出去。林维嘉叹了口气，把人横抱起来，大步走出了浴室。

“你……臂力这么好？”

“平时有在锻炼。”

谢灵耀默了默，想起来刚才她在自己身上的力气，没再继续说话，脸又红了个通透。

等他们收拾好走出房间的时候，沈濯月正等在外面，在和龙祈荧一起玩桌游。听到脚步声，她回过头，挑眉：“就他这……你也真下得去手啊？”

“看起来这命格比我想的还要严重一点，有人说话都不过脑子了，”林维嘉拉着谢灵耀坐下，“殿下，有办法解决吗？”

“说实话，没啥办法。”龙祈荧摇摇头，“而且你果然很神奇……”

林维嘉笑笑：“被本能控制的人和野兽无异。”

“这话可别让那些倒霉孩子听到了。”龙祈荧笑道。

“我是说那群畜牲，谁跟你说那群被用了药的倒霉孩子了……好吧我严谨一下，在有选择的情况下依然被本能所控制的人和野兽无异。”

沈濯月这会也听出来她俩是在说她了，默了默，短暂思考之后恍然大悟：“怪不得……抱歉，谢先生，刚才口不择言 ，希望你别介意。”

谢灵耀一愣，有些慌乱的摆摆手：“没、没关系……我已经习惯了。”

“啧啧，玄学，真神奇啊。”龙祈荧在空中绕着三人飘了一个螺旋型，“所以说要么你跟我回猩红吧，在鬼界你那个神奇的命格就不起作用了，而且那地个个都是人才，说话又好听，大家都超喜欢那里的。”

林维嘉：“……”

她默了默：“别听她的，她手头至少有二十个王夫候选人，要是带个男的回去你高低得被那群鬼给生吞了……”

谢灵耀：“……”

龙祈荧有些不满：“我在你心里到底是个什么形象啊？”

“你在我心里的形象挺好的，但那群鬼可是物理意义上的非人哉啊。那傻缺都能为讨你欢心不惜重伤都要跑到人间界了，其他人的精神状态能好到哪儿去？”

“……”

龙祈荧发现自己没法反驳，但她还是有点不满：“那我手下缺的这一员大将你上哪给我补上啊？”

“不是，你想点人好的不行？！”

“不行，我是鬼诶。”

“……”

短暂的对峙之后，龙祈荧松了口：“要不这样，我不动你的相好，另外带走两个怎么样？”

“你真打算现杀几个？！”

“那怎么能叫现杀呢，明明是她们自杀的好不好。”龙祈荧看起来毫无愧疚感。

林维嘉默了默：“……我需要先去和她们谈谈。”

龙祈荧笑弯了眼睛：“随便你谈咯。”

林维嘉沉沉的叹了口气：“那就现在去吧，带路。”

总而言之结果是好的，对于双方而言——死去的两个人可以成为这场救援行动的又一点缀，猩红之国得到了两员大将，那些畜生会被更加激烈的痛骂声淹没，沈家节省了两个人的成本，她们也终于得偿所愿，只是林维嘉依然显得有些难过。

沈濯月去找她的时候她看起来有些消沉，但是在看到沈濯月之后林维嘉还是打起了精神：“濯月，找我什么事？”

“过来问问你对这些人有没有什么特殊的安排。那些畜生已经抓的差不多了，审判庭也已经准备好，过两天就可以开始审判了，之后我会集中安排他们的去处，你要是有特殊安排的……”

“慕长川和谢灵耀给我留下，其他人你看着安排吧。”

“行。”沈濯月点点头，又道，“你看起来不太想让她们死。”

“谁？”

“那两个女孩。”

“其实我不是在阻拦她们自杀，我只是觉得这样对她们不太公平。”林维嘉叹了口气，“她们还未体会过这个世界真正美好的一面就已经失去了体验这一切的机会……有些可惜。”

“但她们现在是鬼，猩红之国也没什么不好的，鬼界也很热闹。”

“我知道，我只是有些遗憾。”林维嘉摇摇头，“我未婚夫……算了。”

沈濯月来了兴趣：“未婚夫？”

“你应该已经知道我是穿越过来的事情了吧。”林维嘉点点头，并未隐瞒，“我未婚夫就是被那个世界的权贵害死的，之后为了不让更多人死去，我认识了一些朋友……虽然之后也慢慢接受了这件事，但每次想起来还是觉得可惜。”

“咦？”沈濯月更惊讶了，“你还有个未婚夫？”

“对啊。”

“那陆家那位……”

“是朋友。”

沈濯月默了默：“……那什么，我姑且问一下，你应该知道维罗娜·贝拉最近在对陆家那个小少爷下手……的事……吧？”

她说到一半有些迟疑，因为她看到林维嘉豁然抬了头，目光灼灼：“下什么手？”

“你不知道？”沈濯月挑眉，“维罗娜·贝拉最近对陆三少爷展开了激烈的……追求，当然她的做事风格你也知道。虽然就我们目前掌握的情报来看他似乎应付的相当游刃有余，但……”

“岛上的事就拜托你了濯月。”

沈濯月：“……你打算做什么？”

林维嘉这会已经打开了放在桌子上的笔记本——这段时间她都在忙岛上的事，虽然东西都带着，但笔记本也有段时间没开机了。沈濯月看着她直接打开几份文档飞快处理，扯扯嘴角：“你至少告诉我一下你的大致方向吧。”

“放心，都是医疗行业的事，不会涉及沈家的产业。”林维嘉头也不抬。

“你上次可是把林赛家族给整没了……”

“谁让他们不长眼，何况林赛家族也是能源巨头，行云也要踏足能源方面的东西，有现成的我为什么不用。”

沈濯月扯扯嘴角：“好吧，有需要帮忙的说一声。”

“谢了。”

沈濯月关门离开，感觉自己就不应该多嘴说这么一句——说实话这事动静不小，她本来以为以林维嘉的本事她应该是知道这件事的，只是没打算管，但……她居然真的不知道？

不过，其实仔细想想这事也合理——虽然林维嘉对陆行云很关注，但就目前而言这个关注只是单向的，但更像是林维嘉对陆行云隐瞒了自己的存在，或者说林维嘉告诉他“暂时不要过来”，所以陆行云很难及时联系到林维嘉。

这意味着即使 IS 的能量很大，他们也不太可能为林维嘉所用，而且陆行云未必会把这件事告诉林维嘉。

而林维嘉真正的势力 CX 现在还在发展中……虽然势头很猛，裴重光也确实是个人才，但毕竟规模不大，搞不到这种细枝末节的情报很正常。

不过沈濯月能看出来这只是暂时的——以林维嘉的能力而言，再养出一个和他们沈家不相上下的巨头并不困难，她大概很快就会建立起自己的情报网，虽然在这之前她还是要依靠沈家去做很多事情。

沈濯月脑子里冒出了一个个想法和计划，其中一大半的核心都围绕着与林维嘉合作展开，而另外一小半的想法则很快被她掐灭。随后，其中一个相当匪夷所思的想法逐渐开始放大，最终成型。

沈濯月想了想前几天收到的消息，暗自点了点头。

嗯，应该可行……甚至可以多搞几个。

## Chapter 30

那件有些过于昂贵的西装外套被随意的扔在了他脚下的地毯上，合体到甚至有些过于合体的白衬衫下隐约透露出一些经过良好锻炼的肌肉线条，再向下是漂亮的腰臀和腿。维罗娜·贝拉其实一直很好奇陆行云为什么这么注重自己的身材管理，而且说实话……他都练出这种身材了，一般人哪里能忍得住。

陆行云坐上她面前的沙发，向后一靠，语气轻松甚至带着些愉快：“贝拉女士，想来我们之间有些误会。”

维罗娜·贝拉冷哼一声：“你都派人去把我绑过来了，现在跟我说误会？”

“那难道不是因为你最近总想对 IS 动手脚么？”陆行云笑了一声，“她应该已经动手了吧……沈家总是喜欢多管闲事。”

维罗娜·贝拉皱了皱眉，并不太理解陆行云在说什么：“你在说什么？”

“我是说……蓝宝石应该已经对艾斯利康集团动手了。”陆行云笑了起来，“她一向很擅长这个，你知道的。”

维罗娜·贝拉瞳孔骤缩——她当然知道，因为林赛家族危机的时候她也趁机咬下了一大口肉，所以蓝宝石的手段她再清楚不过。

只不过……蓝宝石动手居然是因为他？！

之前林赛家族确实和陆行云有一个小小的冲突，但大部分人并不认为林赛家族的这个冲突是引得蓝宝石动手的原因，毕竟林赛家族曾经就多次对蓝宝石出言不逊——这么一想，陆三少爷和林赛的冲突似乎也是从那时开始的。

该死……她早就该猜到他们有联系！

“啊，她一向很擅长商业战争，不知道艾斯利康在这之后会经历些什么。”陆行云笑了起来，“但我不一样，我没有她那么光明磊落，但……贝拉女士，你的叔叔让我替他向你问好。”

维罗娜·贝拉听到这话也顾不得那几个钳制住自己的人了，剧烈的挣扎起来：“该死，你居然……你居然和那个蠢货联手？！”

“联手？那倒没有，只是我想准备一份礼物而已，艾斯利康很合适。”陆行云笑弯了眼睛，“至于你，贝拉女士，希望你喜欢接下来的……美妙体验。”

他挥了挥手，一直一言不发的两位大汉就把挣扎咒骂的维罗娜·贝拉脱离了房间。在房间只剩下他一个人的时候，陆行云松了领带，又解开了衬衣最上面的几颗扣子，长长的呼出口气。

他这大半年的时间里主要在做的并不是经营公司，而是在整合美国的黑恶势力。说实话，他的起点可比前世高多了——来自资本的降维打击很快就把本来就不怎么成气候的本地黑帮给打击的溃不成兵，然后……陆行云就让这群人中的精英组了几个安保公司，把剩下的都安排了工作，虽然一大半都是保洁或者社区义工之类的工作。

有一说一，本地的治安环境肉眼可见的好了不少。

这么做好处显而易见，首先是当地经济发展带来了更多的就业岗位，那些被暂时安置的原黑帮成员也大多获得了一个正经工作（其中当然有安保公司的出力），而且越来越多的大投资商也注意到了这边；其次是陆行云轻而易举的就收买了当地的人心，这是最重要的。至于第三么……当然就是那几个安保公司了。

他收获了一支武装力量，并且这支武装力量在合理的运转下可以让他按照这个模式继续扩展自己的势力。时至今日，他的势力网络已经蔓延大半个美国，否则他也不可能那么轻松的就把维罗娜·贝拉给抓过来，就算有她那个蠢货叔叔做内应也不可能。

当然，这事也要归功于维罗娜·贝拉自身的愚蠢——她有足够的能力，却没有相匹配的心性。过于唯我独尊，过于任性，空有能力却得不到其他人的支持，被他轻而易举的挑拨离间，毕竟人类从来都如此愚蠢，陆行云并不意外。

人类中只有她一个聪明人。

想起记忆中那道倩影，陆行云的呼吸忍不住急促起来。他解开了衬衣的第三颗扣子，走向这座建筑的其中一间房间，锁门，随后按下了门边的另一个按钮——墙上出现了一个暗门，打开之后，里面是另一个房间。

那是个有着独特地面，四面墙壁摆放着透明的柜子，柜子里装着从种类到数量都很齐全的情趣用品。陆行云从那里面挑了挑，最后选定了其中一个新款。

以及一些其他的东西。

随后他坐在地上，将那些东西挨个戴上——项圈、乳夹。

再之后，他跨上了那个“新款”——总体来说那应该是个类似于木马的东西，但那木马的鞍部有一根尺寸相当客观的假阳，而这个马是电动的，现在还连着电源——在启动之后，这马就会跟真马一样略微颠簸起来，而那根假阳也会随机的伸缩，效果……出乎意料的好。

“嗯……哈啊……嘉嘉……嗯……”

被马型的情趣玩具操弄后穴的感觉颇为新奇，可惜林维嘉现在不在这里。陆行云俯下身抱紧马脖子防止自己被甩下，同时也让自己的屁穴将那假阳吃的更深。

“呃啊……顶到……哈……用力、嗯啊……嗯、嘉嘉……”

最后的释放相当激烈，陆行云直接翻身从马上滚下来翻身躺在地上。也没在意那周围的一片狼藉，只是脸上露出了些难过的表情。

嘉嘉……我们什么时候可以见面啊？

……

差不多与此同时，东大有一场非常别出心裁的庭审公开会。

显然沈家花了不少功夫搞定了东大的政府，即使林维嘉对这个政府颇为不信任，但也还是挂了个政府的名，这会让这件事进展的更加顺利一些，比如……可以在更多的电视台转播。

那些恶人们将在普罗大众面前自述身份、自述罪行，对那些受害者们道歉，并最终得到审判——法律的意义大约就在于此，但这样做也会有另一个问题，那些受害者们的信息会不可避免的暴露。

虽然林维嘉并没有让他们中的任何一个人出席，但那些被告们的叙述中还是会带出一些特征描述，更何况没有被害者，加害者便不能被定罪，所以总会有好事者去查探那些受害者到底是谁的。

关于这个，沈濯月有额外的安排——她也没打算将那些孩子完全藏起来，而是有选择的挑出几个作为代表，将剩下的保护起来。她很确信这些孩子会慢慢走出阴影，迎接新的生活，至于实在走不出来的……

还有备用方案。

但这一切都暂时和林维嘉这个始作俑者没什么关系，她现在在纠结另一件事。

“我再重新捋一下，你的意思是因为你家这一代就你一个闺女所以伯父伯母折腾了十几年的人造子宫技术？”

“对。”

“现在研究成功了？”

“对。”

“而且只需要两个不同人的生殖细胞就能搞个孩子出来？”

“对。”

“所以你过来打算和我生个孩子？！”

“对。”沈濯月点点头，“这是什么很难理解的事情吗？”

“理由呢？”林维嘉无奈道。

“第一，显然你是不打算亲自生育的，在此基础上有几个孩子不是很好么，你愿意的话咱俩多生几个，可以有一个姓林的，”沈濯月伸出手指开始计数，“第二，你不用出钱，哪怕是姓林的孩子我们也能一块给你养了。手术的问题你也不用担心，毕竟我要和你做一样的手术，我爸妈就算失心疯了坑你也不可能坑我的。第三，你的基因很优秀。”

林维嘉：“……你这个基因很优秀的来源是？”

“你对你自己的脑子没逼数？”

“那也是我的脑子，不是这句身体啊。”

“这具身体可以承载你那优秀的思想，足以证明这具身体的基因优秀。况且原来的林妹妹已经挂了，给她留个后代不是挺好的么。”

林维嘉几乎快要被说服了，当然主要还是这件事真的很有趣。

“好吧，具体是个什么流程？”

“流程就是你花个七天时间做个手术，剩下的都由我们来搞定。”

林维嘉想了想，点点头：“好吧，尽快安排……不过你们到底是怎么确定成功的？”

“那个人造子宫已经帮了不少实验员的忙了——放心，我们所有的实验人员都是自愿而且有补偿的，那些孩子有些已经两三岁了，母体和子体都没什么问题。”

林维嘉：“……”

好吧，沈家确实财大气粗。

“你们没打算把这个技术公开吗？”

“暂时没这个打算，主要是太贵了。”沈濯月摇摇头，“总体算下来生育一个孩子需要五百万以上的成本，这还不包括出生之后的人力物力财力……先不说伦理问题大众接受度以及‘商品退换货’，如果还要盈利的话，定价就得八百万起步，这还是一男一女，咱俩这个情况的话可能得定在一千两百万到一千五百万之间。本来顶级富豪中女性就少，而且她们也有无数办法解决产前产中产后的问题……又不是每个人都跟我们一样倒霉。”

林维嘉想想也是——沈家向来天才且短命，沈濯月的身体素质虽然不错，但鬼知道沈家这个玄学命格会不会让她生产的时候难产挂掉就剩个孩子，沈家冒不起这个风险。

而且沈家目前的技术也只是做到了使生殖细胞相互结合而已——他们对定制婴儿这事完全无能为力，但那些买了这项服务的人未必会这么想，而且将人造子宫用作商品出售的话，“售后”是个巨大的问题，毕竟已经出生了的婴儿不可能因为雇主一个不乐意就退换货，当然另一个好消息是子宫外置的话打胎也变得容易了很多……

“最后一个问题，”林维嘉及时想起来了一件事，“你男友啥想法？”

“我已经问过了，他没意见。”

“好吧，那我就没什么问题了。”

## Chapter 31

关于沈濯月那位只闻其名不见其人的男友我要多说两句。

他叫温泽行，是沈家资助的所有孩子中最优秀的一个——当年沈濯月想要个弟弟妹妹陪自己玩，沈家就收养了沈灼阳，之后也将资助的一部分学生安排到了沈濯月的身边当她的玩伴，然后家里白菜就往家里带了头猪……大概就是这么个情况。

之后沈濯月和温泽行毕业旅行出了车祸。沈濯月变成植物人躺了两年半，温泽行则放弃了古生物学的爱好转而攻读神经医学，现在还在首都上学——顺带一提沈濯月在下半年也会继续去首都读大学，当然她得从大一开始读。

孩子的事温泽行当然是愿意的——沈濯月能有个孩子还不用遭受怀孕的折腾他简直求之不得，而且沈家那倒霉情况他也很了解。至于说孩子的“父亲”是谁，有没有他的血脉，他其实并不在意。

毕竟不管孩子的生理学父亲是谁，会一直陪着沈濯月的也永远是他，更何况现在孩子没有生理学父亲……

那就更无所谓了，他就是她闺女的亲爹——为什么是闺女很好理解，两个 x 染色体的人不是女的还能是男的么。

另外就是，比起孩子，他还有很多更重要的事情去做——比如说乾坤在经此一役之后元气大伤，正好他也读的医学，沈濯月目前计划让他锻炼一下之后去乾坤，这事可比纠结孩子是谁的重要多了。

他在知道胚胎已经成型的时候已经开春，还特意去看了一眼——那个“人造子宫”画风相当科幻，就像是个培养仓之类的东西，而且相当大。那几个看起来已经有了些人模样的东西让温泽行多少有些惊讶。

“说实话……第一次这么清晰的看见人体胚胎发育的过程。”

沈濯月就站在他身边，笑道：“很有趣吧。”

“确实。”温泽行赞同的点点头，“不过……为什么是三个？”

“一个培养仓正好能塞下三个，能最大限度的节省成本。”沈濯月道，“同一个培养仓运行过程中塞进去的胚胎越多，平均每个胚胎所消耗的成本就越低。毕竟维持人造子宫环境比给胎儿提供营养麻烦的多。”

温泽行点头表示理解。

“可惜因为未知原因一个培养仓只能塞下来自同样两个供体的胚胎，要不然胚胎死亡率会飙升。”沈濯月又叹了口气，“要不然的话成本还能降低，商业化的可能性也会高一些……该死，钱没赚到。”

温泽行：“……”

“我突然理解嘉嘉之前为什么念叨着要自己开个精神病院了，钱就在那却不能赚实在是很痛苦。”沈濯月碎碎念着，“幸好我不用给别人送钱……”

温泽行：“……”

他及时转移了话题：“说起来我有个问题，既然你们成功做到了将两个卵子结合成一个胚胎，两个精子行不行？”

“不行。”这一次是一个实验员回答的，“事实上我们最初就是从精子开始尝试的，毕竟获得起来简单的多，但结果是两个精子结合之后有四分之一会直接死亡，剩下的四分之三会在接下来的几天内……饿死。”

“……饿死？”温泽行被这个诡异的形容词给整的一愣，但很快就想明白了，“哦，精子储存的营养物质不足以让‘受精卵’存活十五天直到着床？”

“是的，而且这种受精卵也不能发育成胚胎。”研究员话语中有些遗憾。

“精细胞呢？”温泽行又想起来了另一个玩意儿。

另一个研究员插了话：“我们暂时还没进行这方面的研究，因为从睾丸中把精细胞拆出来的难度远大于现在技术已经成熟的取卵手术……”

温泽行：“……”

“何况精细胞并不是成熟的生殖细胞，据我们初步估算，就算能用成本也会高到无法接受的程度。”研究员叹了口气。

沈濯月似乎也对这件事有些恼火：“说实话，要是精子能结合并着床发育，这个市场至少还能扩大两倍……毕竟取精可比取卵简单多了，还可选性别……啧，钱没赚到。”

“我觉得你这段时间性格变化不小啊。”温泽行吐了句槽，“之前你没这么着急赚钱。”

“之前主要是没什么要用钱的地方，最近么……嘉嘉那边有个大计划，我高低得掺和一下。”

“大计划？”温泽行有些不理解。

“暂时保密。”沈濯月笑笑，捏了捏温泽行的鼻梁，“放心，是好事。”

……

林维嘉的大计划还需要点时间准备。这段时间她家里三个倒霉孩子基本上是轮流滚去看心理医生，空闲时间补课，效果吗……只能说各有各的效果。

现在已经是三月份，距离那场网络审判已经过去一个星期，网络上的舆论也渐渐的平静下来。各大高校基本已经开学，学生们也忙了起来。苏芷正在准备出国的相关内容，沈灼阳在面对一个新的学期，龙林身体有了不错好转，龙寻惑在准备英国高等院校的入学考试，白淑媛和苏浅浅在远离渣男之后也都在各自的学业领域取得了不错的成果，而渣男本人……

最近有些忙。

傅斯言对林维嘉对外营销的人设是一点不信的，毕竟他是那个摆拍的，但傅家的大多数人没那么聪明，或者说……没那么看得起林维嘉。

他们并不清楚林维嘉的真实身份、势力或者才干，不过倒是也知道林维嘉最近一直和沈家少爷混在一起，并且对这件事颇为不满。

你实在很难跟一群清朝人讲道理，这一点不管是林维嘉还是陆行云都深有体会，区别在于陆行云毕竟是陆家的少爷，只是血压偶尔有点高，而林维嘉是傅家的儿媳，傅家给她拖的后腿可不止是血压的问题。

哦，等等，清朝人都未必有这两个逼这么封建。

举个例子，林维嘉最近这一年时间在网络上营销了不少恩爱夫妻的人设，收获大量粉丝，但傅家那群老不死的坚持认为女人抛头露面不合适，是的，包括微博发照片……

而最重要的事情是，这俩人结婚快一年了肚子还没动静，更别提林维嘉新婚一个月就被强奸的事了。

傅老太太被傅斯言警告了一遍之后倒是没再去折腾林维嘉，就是明里暗里的给傅斯言吹风。在白淑媛闭门不出开始读书，白家也再知道了傅斯言对白淑媛干过的事情而上门找过傅家并导致两家关系急剧恶化之后，傅家又把主意打到了别的地方。

举例而言的话，林维嘉有个堂妹，叫林婉儿。

大学在读，漂亮、柔弱、贤惠、乖巧且听话，并且在林维嘉三月初回到傅家的时候，以一副女主人的姿态出现在了林维嘉的面前。

“哎呀，姐姐怎么来了？”她打扮的温温柔柔，看起来有些惊讶的捂住嘴。

“我记得你今天有课。”林维嘉瞥了林婉儿一眼。

“傅总说想吃我做的饭呢，我就来了。”林婉儿眉眼之间都带着温柔的笑，似乎一点都没在意翘课的事。

“好吧，按小时算钱么？”

这思路跳跃的有些大，林婉儿一时间没反应过来，等反应过来之后恼羞成怒：“维嘉姐姐，我不是傅总请过来的厨娘！”

“居然不给钱？白嫖也没这么白嫖的啊。”林维嘉有些惊讶，“妹啊你要是被老板坑了你就跟姐说，别的不说我帮你把钱要回来还是可以的。”

林婉儿：“……”

短暂的沉默之后，林婉儿硬生生的把剧本拉回了自己擅长的方向：“姐姐，我知道傅总不喜欢你，但我也只是来帮他做个饭，我和傅总清清白白的……”

“我知道，毕竟他的贞洁直接联系到傅氏旗下公司的股价和离婚财产的分割，他可不会明目张胆的把情人带进傅家。”林维嘉说着，拿出手机咔嚓一声就给面前的女孩拍了张照片，并立刻发了条微博。

【妹妹来家里啦，就是傅总让人做饭还不给钱，什么黑心老板哟。】

评论很热闹。

【怎么，渣男发现没法PUA白淑媛和苏浅浅了，又开始对夫人妹妹下手了？】

【你到底有几个好妹妹. Jpg】

【妹妹也很漂亮啊】

【就是真的眼瞎，怎么就看上傅总了】

【说实话我很好奇，凭什么傅斯言那样的都能有四个美女为他争风吃醋，我却单身至今啊】

【前面的，你有他那张脸和他的家世么】

【说起来夫人真的对那些来跟他抢男人的女孩子很宽容诶……点赞了。】

【平心而论我觉得我不太可能还会花时间去劝说抢我老公的其他女人……夫人真的，她好温柔，我哭死】

【不是，觉得傅斯言值得抢的人都去看看眼科好么，他去掉家世和那张脸之后根本就是一坨】

【至少傅总还有家世和那张脸，大部分自命不凡的人可是连这俩都没有的】

另一边，林婉儿几乎差点和林维嘉打起来，可惜柔弱的女大学生干不过精通格斗的街头混混，林维嘉很轻松的就把她给扔到了沙发上，并且无视了她恼羞成怒的咒骂，径直上楼。

傅斯言正在二楼主卧。她推门进去，关上门：“怎么，又来个舔狗？”

“家里安排的。”傅斯言也头疼，“你堂妹。”

“我知道，但是她现在应该是在学校上课的。”

“这我就不知道了……你来做什么？”

“来问问海城警方的调查结果。”

傅斯言双手一摊，表示没结果。

“好吧，这是最后一次警告。”林维嘉摇摇头，“傅斯言，我们还有两个月就离婚了，我希望你能先想清楚这个。”

“你既然知道我们还有两个月就要离婚了，难道指望我会突然良心发现主动给你分割财产么？”傅斯言轻笑一声。

“我只是希望我们的分手能更加体面一点，但既然你的回答是这个……也就无所谓了。”

林维嘉说到这里，露出一个柔和的笑：“我们来日方长。”

## Chapter 32

傅斯言比傅家聪明一点，但是不多——傅家的子弟都有这样一种天生的傲慢，但林维嘉见识过很多比他们更加傲慢的人。

清朝人固然很傲慢，但隔壁世界的美国人有过之而无不及，毕竟隔壁世界的东大在林维嘉少年时几乎成了美国殖民地，美国人理所应当的对东方人充满傲慢。也因此，林维嘉很清楚她应该怎么去对付这种人。

傲慢的人不难对付，相比之下家里的三个失学儿童反而麻烦。

裴重光和慕长川的相认过程充满了尴尬——他们已经接近十年没见，虽然彼此之间非常牵挂，但是两人都不太乐意提及那不堪回首的过去，主要是这些东西不能当做闲聊素材，所以最近的主要相处方式是裴重光在给慕长川补课。

至于谢灵耀——虽然他的特殊命格对慕长川和裴重光都无效（这对兄弟果然很神奇），但对家教和心理医生有效，所以林维嘉就让他自己看会书上上网课啥的，他居然也接受良好，在网上跟人聊的非常愉快。

看起来只要不见面，这种命格就不会生效——多交点网友也不错。

好在谢灵耀的心理问题也不是特别严重，尤其是在发现这个世界上居然有不少人能和他正常交流之后，他几乎是肉眼可见的开朗了很多。再加上跟网友交流不少，以及林维嘉的安抚（啊就是你们想的那个），谢灵耀的精神状态还算稳定。

慕长川的精神状态已经不能说是稳定了，那是纯纯的病变了——沈家和哈珀集团全部束手无措，美国那边的几个医疗巨头也表示治不了。

在她把这个结果告诉慕长川的时候，慕长川也没什么情绪波动，只是摇摇头：“我已经习惯了，不必在意。”

林维嘉叹了口气：“你还是暂且先和重光待在一起吧。”

裴重光差不多就是个症状减轻版的慕长川，我的意思是他并不完全和常人一样。所以在另一个晚上，林维嘉同时在自己房间见到这两个人的时候，她觉得这个世界终于疯了。

“现在可是晚上十点半，你们大半夜穿的这么不守男德得过来是打算干什么？”

裴重光耳根微红，轻咳一声：“给你看看新造型。”

林维嘉不是很想看面前这俩兔男郎，她只是有些无语。随手揉了一把已经凑到近前的慕长川的兔耳朵，她问道：“你们为本么要做出这个决定？”

“其实是哥哥提出来的，不过我觉得……很有意思。”裴重光道，“反正你肯定也不介意吧。”

“这个世界真是太癫了。”林维嘉感慨。

裴重光也凑到她身前：“我们都穿成这样了你不要这么无动于衷好不好？”

林维嘉按着慕长川已经开始不太老实的脑袋暂停他的动作，最后确认了一遍：“你们确定？”

裴重光点点头。

“好吧。”林维嘉叹了口气，松了手，“让我看看你们俩到底有啥能耐——舔吧。”

事实证明能耐很大，第二天林维嘉又是被这俩起床铃给叫……舔起来的。

顺手揉了揉慕长川的兔子尾巴，得到一声好听的哼唧声之后，林维嘉便起身洗漱去了。两只兔子乖乖跟着，然后就看着林维嘉翻了翻消息，随后一边刷牙一边打了个电话。

“嗯……嗯，对，嗯……等会，你把她怎么了？”

短暂的沉默。

“嗯，合法么？……那就行，首尾收拾干净点……嗯，你先一块忙着就行……怎么想要助手啊？行吧，我这还有两只小兔子，可以一块给你，你帮着锻炼锻炼也行。”

“大概四月过来就可以了，不用那么张扬，毕竟我婚还没离，另外就是最近有个非常乐子的综艺，我觉得你应该也会受邀，可以答应一下……我？我当然会去了，沈大小姐亲自给我发的消息，拒绝不了。”

“行，就先这样，拜。”

她用的英语，通话内容裴重光听了个半懂，慕长川则一脸茫然。不过林维嘉一点没有要解释的意思，洗漱完了之后道：“最近有个休闲向的综艺，叫《真假千金》，沈家也有投资，算是沈大小姐昏迷这么长时间之后第一次在公开场合露面，沈家打算让她去综艺上刷刷好感。沈大小姐给我发了消息让我也去，所以我接下来会去录节目，你们照顾好家里。”

裴重光觉得这个综艺挺神经病的：“……具体节目内容呢？”

“具体节目内容就是找四个匿名真少爷给八个匿名姑娘投票哪个是假的，得票最多的被淘汰呗。双盲都编号，对面不知道谁是谁，我们也不知道谁是谁，所以理论上这个投票很公平，唯一能看到乐子的只有观众。”林维嘉撇撇嘴，“没事，沈家主要是让普通人熟悉一下大小姐那张脸，倒也不是非得拿到奖金之类的，我就是陪她玩一趟，不用太担心。”

“那参加的人都是谁？”慕长川好奇问了一句。

“暂时不知道。”

林维嘉是真的不知道，所以她从沈濯月那里知道真相的时候差点手一抖把视频给关了。

“除了你全是假的？”林维嘉一脸震惊，“说好了四真四假呢？”

“就是这样才好玩啊。”沈濯月笑道，“那六位加上你可都是自媒体上千万粉丝的网红，本来节目组真的是按照四真四假请的，结果我一查发现全是包装……这难道不好玩吗？”

林维嘉：“……就是说有没有一种可能，我是真的。”

“我知道，但就林家那鬼样子我觉得你还不如是假的。”

林维嘉默了默：“所以我其实是作为假千金被请过去的？”

“我特意跟节目组说了一下，他们也觉得这个可以增加收视率。说到底谁真谁假根本无所谓，节目组需要流量，我要刷个脸顺便带你玩一圈，其他人也需要这个流量……放心，大家都是各取所需而已。”

林维嘉：“……”

总感觉这群人要整个大活啊。

……

节目是封闭式录制的，全天 24 小时（不会拍隐私），而且收手机。林维嘉和沈濯月到的最晚，等这俩一身便装的走进节目组安排的小别墅里的时候，客厅里已经有六个穿衣打扮风格各不相同的美女了。

为了方便，我们把她们从三到八进行排序，节目组也是这么编号的，一号是沈濯月，二号是林维嘉。

三号是一位自称豪门千金的美妆时尚自媒体博主，平时拍的视频里确实各种高档货不断。此时她一身打扮加起来确实有个几十万，穿搭妆容也很好。

四号是一位家庭博主，霸总娇妻那一挂的。她看起来像一朵雏菊一样温柔无害，一身白裙。

五号是一位测评博主，平日里经常测评一些很昂贵的东西，比如高档餐厅之类的，和林维嘉的专业正好撞上。

六号是一位旅行博主，日常基本也就是在旅途中炫富。

七号是一位被称为天才的服装设计师。

八号则是一位慈善博主，到处做好事。

——总而言之都是看到人设就知道恶毒点在哪里的恶毒女配呢。

“咦，都打扮的好漂亮。”沈濯月有些诧异的挑眉。

“有没有可能这是个真假千金狼人杀啊我的大小姐，”林维嘉无奈，“你自己倒是真千金可以素颜来，我们不行啊。”

沈濯月回头看了林维嘉一眼：“你脸上这妆能维持几天？”

“主要取决于沈家的化妆师愿意干几天。”

这时候副导跑出来打圆场：“各位大小姐们，我们的节目马上就要正式开始了，根据安排，第一轮是要先介绍自己的身份，然后完成节目组给出的任务，等会听我指挥，大家还有什么问题吗？”

众人纷纷笑着应和。林维嘉拉着沈濯月到了个单人沙发坐下，随着副导的手势动作，众人脸上都挂起了营业专用的笑意。

主持人简单寒暄了开场，就示意姑娘们挨个介绍一下自己。顺序并不是按照编号来的，总之我就不介绍了，因为实在不想给她们挨个起名。但无论如何，六位网红的介绍都非常网红，林维嘉也多说了几句，只有沈濯月一个只说了名字。

“你不打算多说点？”林维嘉看向沈濯月。

“该认识的自然会认识，不认识的也不必在意。”沈濯月笑着回复。

这话给她找来了不少带着恶意的视线。林维嘉叹了口气，不过也没多说什么。

在简单的介绍环节之后，众人各自领到了任务卡。

沈濯月一眼就有点发愁：“我不会做饭诶，嘉嘉你呢？”

“我可以保证吃不死人。”林维嘉很认真。

四号也柔柔弱弱的：“人家也不会……老公从来都不让我进厨房的。”

三号也说的直白：“在家都是阿姨做的。”

五号无奈笑笑：“我都是吃现成的，厨房就是个摆设。”

六号双手一摊：“别指望我，我把厨房炸过两次，要不然也不会转行做旅游博主了，我老粉都知道这事。”

七号和八号也都摇头，最后做饭的任务还是落到了“吃不死人”的林维嘉头上。

林维嘉叹了口气：“好吧，既然这样，接下来听我指挥——首先每个人都把自己的忌口写下来列在纸上……”

第一顿饭吃的磕磕绊绊，但好歹还是在时间到达下午之前吃上了午饭。林维嘉定了菜谱，让七个姑娘出门买菜，她自己去了附近的便利店买了调料，顺便为了以防万一还买了一大堆方便食品。

……谨防有人饿死。

不多时姑娘们就买菜回来了，不过她们走的时候还挺热闹，回来的时候气压好像有点低。其他姑娘们手上都拎着东西，只有四号手里空空如也，而且她眼圈有点红，看起来是刚哭过。

“咋了，出门一圈一个个跟被狗咬了似的。”林维嘉奇怪的问了一句，“你们摘菜，我去处理肉……不会摘菜就自己上网查，你们是没手还是文盲。”

八号起身：“我和你一块去处理肉吧。”

“行，你有经验吗？”

“呃……没有。”

“那我说你做。”

沈濯月是所有人中动手最快、动作也是最利落的一个。她很快就把那把豆角摘完，看向刚才手忙脚乱把菜扔的到处都是之后被其他几个姑娘骂了一顿的四号：“其实你没必要非得假装热心。”

四号眼圈立刻就红了：“我不是这个意思，我只是想帮大家的忙，对不起，我什么都做不好……”

沈濯月的眼睛慢慢的眯了起来，她是笑成这样的。

“其实，如果我是你的老板的话，我会扣光你这个月的奖金的——演技太差了。”

## Chapter 33

在厨房里忙活的林维嘉和八号当然不知道外面沈大小姐在搞什么动静。她看着八号熟练的处理着食材，突然道：“你不是大小姐吧？”

八号疑惑：“你为什么这么问？”

“除非你的业余爱好是处理食材。”林维嘉指了指她手上的动作，“毕竟你说你不会做饭。”

“有没有可能我只是不想给八个人做饭呢？”八号笑道，“其实我还挺擅长烹饪的。”

“牛身上的那块肉最好吃？”

“我喜欢菲力。”八号笑眯眯的。

“哦，尖椒牛柳确实不错。”林维嘉掂量了一下手上那块牛肉，语带遗憾，“你确实非常言出必行，就是可惜了这块肉，本来我想把牛肉炖了，这下只能煎个牛排了。”

八号接下来的话差点被噎死在嗓子眼里。

“要么炒个牛柳吧。”

八号闭了嘴。

事实证明林维嘉的厨艺远远强于“吃不死人”，虽然不算色香味俱全吧但也能称得上一句美味。众人吃的都挺开心的，除了四号。她就动了几筷子，然后继续柔柔弱弱：“我老公都会帮我把菜夹到碗里的……”

三号直接开口打断：“怎么，你有本事现在把你老公叫来？！”

四号看起来再次泫然欲泣，但五号立刻接了话：“反正你饿死在这我们也没人喂你。”

小白花被这么一怼，眼泪要掉不掉的挂在脸上，终于开始好好吃饭。

而林维嘉没跟她们一块吃，她在厨房已经吃完了，严格来说桌子上全是她吃剩下的。她一个人坐在厨房的吧台上，倒了一杯红酒，对着一个摄像头遥遥举杯，随后一饮而尽。

——然后把喝剩下的红酒拿出去给这群人喝了。

反正是沈家赞助的高档红酒，不喝白不喝。

正看着直播的陆行云注意到了林维嘉的举动，事实上他一直关注着林维嘉的举动，虽然她的脸上打了马赛克，但陆行云实在是太熟悉她了。

见到林维嘉的动作，他也同样笑着倒出一杯红酒，遥遥举杯，随后一饮而尽。

导演组对她这个动作都有些茫然，不过也没太在意。他们请的少爷们只会给出投票和评论，画面是不会公开的，所以他们自然也不会知道林维嘉是在与谁一起举杯。

吃饱喝足休息好并且在小白花再次砸了三个盘子之后，沈濯月突然对这个节目产生了深深的忧虑：“节目组在请人来之前没进行智商测试吗？”

林维嘉：“……”

下午的活动内容依然是相互熟悉的自我介绍，不过这一次就是导演组给出牌子了，由女孩们挨个答题。

答题结果……惨不忍睹。

Q：最大的爱好是什么？

其他人：唱歌跳舞旅游读书等。

林维嘉：赚钱。

沈濯月：赚钱。

然后主持人一下子就没绷住，尬笑：“原来千金小姐的爱好居然也有赚钱的么……”

沈濯月觉得这话奇怪：“有什么问题么？”

主持人组织了一下语言：“我以为你们不缺钱。”

“确实，但这不妨碍我们的爱好是赚钱啊。”林维嘉点点头。

主持人：“……”

下一个问题。

Q：你的理想型是谁？

其他人：老公/能陪我一起进步的/温柔善良的/活泼的……

沈濯月：我男友。

林维嘉：已经死了。

主持人面皮一抽：“二号选手，您这话意思是……”

他记得这位已婚吧？

“就是字面意义，我有个已经挂了的白月光。”林维嘉面无表情，“哦，你放心，我和傅总的婚姻跟这个白月光一点关系都没有，白月光已经死了很多年了。”

主持人：“……”

第三个问题。

Q：你遇到的最大挫折是什么？

其他人：总而言之是各种各样的事业不顺含情挫折。

沈濯月：高中毕业旅行出了车祸当了两年半植物人。

林维嘉：……我拒绝回答，你可以认为是白月光死了。

主持人：“……”

不是，两位大小姐，你们这话让人很难接茬啊？

Q：你最感谢的人是谁？

其他人：大部分是父母老公之类的亲人。

沈濯月：目前来说是嘉嘉。

林维嘉：你非要问的话……濯月，剩下的不能说。

主持人：“……”

tmd我都有点磕你俩了。

好不容易过了这个环节，八个人又玩了个剧本杀，期间四号被喷了个体无完肤。晚上节目组终于善心大发让她们点外卖了，于是桌子上立刻出现了一大堆好吃的，大部分价格都昂贵的不可思议。

林维嘉倒是没点贵的，只是随便点了一家常吃的。

四号没吃的，可怜兮兮的看着其他人。

六号终于忍无可忍，拍案而起：“柳媛，你有手有脚不能自己点外卖？”

柳媛涨红了脸：“我……我老公都会帮我的……”

“现在他不在。”五号也无奈，“算了，你想吃什么，我来点吧。”

“谢、谢谢。”

柳媛食量很少，只吃了一份简餐，随后就回房间休息了。其他人则还在客厅，林维嘉去泡咖啡，沈濯月去接家里的紧急电话，剩下五个人就留在客厅接着玩桌游。

毕竟她们除此之外也没什么好做的了。

没了林沈这两个众所周知的真千金，客厅里这群人几乎是立刻就开始撕逼了。节目组大受震撼，正在看直播的四位少爷也颇为懵逼。

这四位里面有四个不是东大人——节目组愣是从美国找了四个富二代过来，其中包括陆行云这个华裔。

他们四个是有个小群的。

“唉，陆，东大人都这样吗？”

“看着和我们这边差别好大，里面真的还有两个是真的？”另一个也有些犹豫。

他们没花多长时间就认出来了林维嘉和沈濯月，沈濯月在圈子里还是很出名的，至于林维嘉……虽然他们暂时不清楚她的出身如何，但那通身的气度一看就知道是假的。

“还有三个是真的。”陆行云唇角勾了勾，“二号是假的。”

“啊？！”

“不可能吧？！”

“我的天，她的表现可太优雅了。”

“相信我，是假的。”陆行云唇边的笑压都压不下去，“不过……另外六个我确实找不出真的来。”

有一说一他觉得全是假的。

太蠢了，实在是太蠢了——真千金能被养的这么蠢实在是该怀疑作者的智商。

少爷们一番商量之后写下了今天一天直播的评价——其实还挺长的，因为这个综艺不会录太久，只录三天。

然后就在第三天出了录制事故。

大概就是大伙扯头花的时候翻车了——林维嘉出门买个菜的功夫屋里这群人就已经吵成了一团，这个抄袭那个造假这个陪睡那个营销的，热闹的很。

林维嘉：“……”

她看着站在门外的沈濯月，无奈：“这就是你说的‘大家都获利’？”

“要是她们能演好的话这场综艺可不就是大家都获利吗，可惜贪心不足。”沈濯月笑着摇摇头，“她们背后的公司暂时还不知道这事，不过等节目播出……他们估计就得疯了。”

“我倒是很支持你打假，不过到底也是六个打工人呢，拿来陪衬你沈大小姐是不是不合适？”

“什么打工人社交平台千万粉丝啊。”沈濯月嗤笑一声，“况且这综艺还不是她们自己要上的，每个人都对自己的包装很自信，结果自己写的剧本自己没把握住。”

“所以说你就不应该在第二天花那么多钱。”

“那可都是我沈家名下的产业啊。”

节目录到第二天的时候，沈濯月真正展现出了一个豪门大小姐应有的底蕴——底蕴就是走哪都免费而且有车辆接送，带着其他人一顿吃喝玩乐好不痛快，但其他人要花钱——那些消费可不便宜。

“大小姐们”可不敢让沈濯月全请了，因为最开始沈濯月冒出这个念头的时候林维嘉是这么说的：“也行，等明天我们请你。”

然后沈濯月就兴高采烈的列了个花费高达六位数的游玩项目单……

林维嘉是请得起，但她们不行，遂一致要求AA。

但她们也A的很艰难——沈大小姐可不止是免费的问题，她还有无尽的各种特权，这就是万恶的资本主义——总而言之在沈大小姐带着玩了一圈之后这几个姑娘深刻的意识到了她们和真正的大小姐之间的差距，再加上她们原本就属于同行竞争素有矛盾，昨天一天又因为钱的问题积累了不少火气（大家都觉得自己给多了别人给少了），今天自然就全都爆发出来了。

至于为什么是对着内部爆发而不是对着沈濯月……她们不傻。

林维嘉有些同情的看了看门口：“……她们好像觉得真正的大小姐是不在乎钱的。”

“啊，那她们可真是错的离谱。”沈濯月勾了唇，“真正的大小姐只会算计着把她们卖个最好的价钱。”

林维嘉无奈的笑了笑：“我先去把饭做了吧，别浪费食材。”

“我帮你。”

“你会做饭？”

“也算是个爱好。”

姑娘们好不容易扯完头花，回头一看才发现饭菜已经上桌，沈濯月正坐在那里慢条斯理的吃着。

顿时气氛就有点尴尬。

三号尬笑开口：“啊……濯月，你和维嘉回来了啊。”

林维嘉从厨房里走出来，手上拎着另一瓶红酒：“你怎么知道我喜欢它家的酒？”

“猜到的。”沈濯月粲然一笑，“还挺难买，尤其是前几年的，你的爱好还挺抢手。不过我订了今年的新酒，到时候送你家里去。”

“行啊，谢啦。它家的酒就得是当年的，陈年的怎么喝怎么不得劲……你买了多少？”

“啊，全包了。”

林维嘉：“……”

她差点把酒瓶砸地上：“不是，我的大小姐，它家这款酒的产量按瓶算至少在万的数量级，你是打算喝死我继承我的丈夫还是打算给我开个新的葡萄酒批发生意？”

沈濯月：“……”

她想了想，摆摆手：“要么我跟他们谈个亚洲代理销售吧……反正你也喜欢喝，应该有市场。”

“有没有可能只是因为这酒便宜……”

“便宜好啊，便宜才好卖，说不定还能开发点新的饮品。”沈濯月一点都没觉得这有问题，“或许可以试着把葡萄酒做的更符合年轻人的口味一些，降低酒精含量之类的，不知道对面酒庄乐不乐意。”

“你这是打算开鸡尾酒业务？”

“我们本来就有，不过你真是提醒我了，鸡尾酒说不定可以做成塑料瓶装的……这个世界难道没有无酒精的酒精饮料吗？”

“你说的是人话吗？”

