---
系列: eraqueen
类型: 故事片段
题材: 现代
进度: 进行中
涩涩: true
---
# 一

“唔姆、早上好、女士、唔……”

姜琴睁开眼睛的时候，一个熟悉的身影正跪在自己双腿之间，满脸爱液的向自己打着招呼。

墨色的蝠翼恭顺的张开，露出脆弱的翅根，身后带着箭头的尖长尾巴正在他自己的肛穴里进进出出，带出一声又一声淫媚的喘息。姜琴抚摸着面前恶魔额顶公羊一般向后蜿蜒的双角，将他按向自己的腿间，让他继续为自己口交。

“唔、女士、好香。”

大概是因为嘴被占着，话语也有些含混不清。姜琴把手指插入他毛茸茸的发顶抚摸着，小恶魔又有些享受的眯起了眼睛。

看了眼时间，发现不能继续浪费了，姜琴便把他推开，无视了小恶魔幽怨的目光，去洗澡换衣服。而等她出来的时候，时间刚刚好。

小恶魔坐在床上，眼巴巴的看着这边。

“怎么，我要去相亲，你也要去？”姜琴笑了一声，问道。

“女士……”小恶魔委屈巴巴的喊了她一声，然后身形在一阵黑烟中缩小变形，变成了一只有着金黄色眼睛的黑猫。黑猫在地上走了几步，纵身一跃，正好跳进了姜琴的怀里。

姜琴挠了挠黑猫的下巴，从门口的挂钩上拿出项圈给他扣上，又把牵引绳挂在了项圈上，额外拿了个背包：“行，想去就去吧，走。”

在打车前往目的地的路上，姜琴翻了翻微信消息。

忽略掉没用的消息以后，不出意料，一群男人给她发消息想约她出去，闺蜜们的问候信息，最后是母亲给她发来的相亲的消息。

“琴琴啊，这是你爸同事家的孩子，你去见见喜不喜欢。”

“姜琴”从来都是个孝顺孩子，就算她不打算相亲，她也从来不会拒绝母亲的建议。

这也是她为什么会一大早就起来收拾自己的原因。

毕竟她的工作平时都是在晚上进行的。

黑猫在背包里探出个脑袋，不吵也不闹，只是静静的看着街道上的景象。

“人类很有意思吧，拉米雷斯。”

“是的，女士。”

“他们只用短短几百年就将一片旷野变成了属于他们自己的乐土，而且这其中经历了十几乃至几十代人的变迁，”她步伐轻快的向着那间咖啡馆走去，“是很神奇的生物呢。”

黑猫沉默不言。

“今天要见的那只也是，是一位雄性的人类，拉米雷斯会喜欢吗？”

“女士，你知道我不喜欢任何接近你的雄性生物。”黑猫的声音有些无奈。

姜琴哈哈一笑：“你说得对。”

她在与猫对话的时候用的并不是汉语，而是拉丁语夹杂着希腊语词汇——一个在中国足够生僻以至于几乎不会有人能听懂，但又不至于过于奇怪以至于被当成异类的语言。

至于说会不会有人觉得她是在跟猫说话……她耳边挂着的小巧的蓝牙耳机拿来打掩护完全足够。

比约定时间稍微早到了一些，她点了杯普通的卡布奇诺——咖啡太苦了，她向来不太喜欢和特别苦的东西，掺点奶的话倒是意外很合她胃口——加了块方糖，她抿了一口，满意的眯起眼睛。

卡布奇诺加糖的喝法其实挺奇怪的，但是她曾经认识一位朋友就喜欢拿牛奶冲咖啡然后加糖，并且每次都一定要强硬的给她也整一杯，于是她喝习惯了——虽然严格来说她喝的这东西和卡布奇诺没啥关系，但是……反正她又喝不出好坏来。

相亲对象来的很准时，提前三分钟到的，是位年轻英俊的小伙子。他看到姜琴已经坐在了座位上，有些不好意思的快步走了过来。

“抱歉，我来晚了。”他说。

“没关系，你很准时。”姜琴露出一个礼貌的微笑，“是我想顺便喝杯咖啡才来早的。”

她指了指手边已经喝掉一半的咖啡杯：“这家的卡布奇诺味道不错，你在咖啡上很有眼光。”

“没有，这也是我同事给我推荐的。”年轻小伙腼腆的笑了笑，也开始点单。他看起来的确是对咖啡不太了解，看着琳琅满目的菜单有些犯了难。

“平时不喝咖啡吗？”姜琴见状，有些好奇的问道。

小伙涨红了脸，摇摇头：“很少喝……”

“那怎么会想起来约在咖啡馆？”她更好奇了。

“那个……”小伙吞吞吐吐，“阿姨说你很喜欢，我就想着……”

姜琴噗嗤一声笑了出来。

其实他没说错，“姜琴”的确很喜欢咖啡，虽然这跟咖啡本身没有关系，但是姜琴并不。不过她没把这话说出来，只是指了指菜单上的各色拿铁：“试试这个吧，这是牛奶。”

小伙一愣：“……？”

“拿铁是意大利语的牛奶，这家店很专业，不会不知道这种事情的。”姜琴耐心的解释道，“至于加了茶叶的拿铁吗……其实跟奶茶差不多，只不过名字不一样而已。”

小伙点点头，接受了姜琴的建议。

姜琴随后又点了几份小点心——高档咖啡馆的好处就是即使只有一点点的点心也贵的要死，不过有些出乎她意料的是，面前这小孩似乎完全不在意钱的事情。

他家很有钱？不会。姜琴的父亲只是普通职工，能认识的同事应该也不会来自高层，就算是，也不会把他儿子派出来和姜琴相亲。而且这小孩身上的衣服并不名贵，只是大路货色，且明显穿过有一段时间，只是在出发之前仔细的洗了一遍。但与此同时他又有明显的精心准备过的痕迹，甚至化了妆，虽然手法看起来有些稚嫩——这可就不是一般的罕见了。

这证明他很重视这次相亲，但拿出来的只有这些，证明他的家境至少不会是不在乎钱的那种。

那为什么……

“我们之前见过吗？”姜琴微不可察的皱了皱眉，问道。

小伙整紧张的有些坐立不安，闻言被吓了一跳：“见、见过的……你还记得吗？在图书馆那次……”

图书馆？

姜琴仔细回忆了起来。

“姜琴”是个很内向的女孩，大学期间基本就是宿舍教室图书馆，而在图书馆的记忆则大半是

啥时候见过这么个帅哥？

想了半天，她才从记忆里翻出一个不算那么深刻的印象。

有次下暴雨，图书馆闭馆，她一个人走出来，虽然有伞但是那毕竟是五米之外人畜不分的暴雨……她正有些踌躇，一个男孩子跑来跟他借伞。

在“姜琴”的印象里，这个男孩子的眼睛很干净，让她犹豫了一下之后还是答应了。然后这个男孩子就先把她送到了宿舍楼底下，要了她的微信，约好第二天还伞……

他们的交流仅限于此了。

姜琴从记忆中抽离，挑眉：“借伞那次？”

男孩子松了口气：“你能记着我太好了。”

然后他又有些支支吾吾：“其实……在那之前我就注意你好久了，但是一直没敢上去搭话，之后也没好意思联系你……”

姜琴看着少年湿漉漉的眼睛，在心里叹了口气。

可惜，要是再早几个月，甚至哪怕再早……

她摇摇头，不去想不再可能发生的事情，和少年漫无目的的闲聊起来。

不得不说聊的很投机，姜琴便打算和这少年去进一步接触一下，但是有“人”不乐意了。

刚出店门，小恶魔就从包里蹦了出来，又蹭一下子蹿上了姜琴的肩膀，喉咙里发出阵阵不似猫的低吼。

倒也正常，毕竟拉米雷斯本就不是猫。

少年被拉米雷斯吓了一跳，而姜琴则手忙脚乱的把猫抱到怀里安抚，一边拍脑袋一边对少年扯出一个歉意的笑容：“对不起啊，他脾气有点大。”

少年摇摇头，并不计较一只猫的冒犯，反而饶有兴致的看着对他炸毛的猫咪：“好漂亮的猫咪啊，你什么时候养的猫？”

“不久之前，路上捡的。”她说。

有了猫，两人的共同话题似乎反而更多了些。少年邀请姜琴去看电影，姜琴欣然应允。

电影是个普通的浪漫电影，拉米雷斯趴在姜琴腿上看的昏昏欲睡，倒是少年在主角谈情说爱的时候悄悄羞红了脸颊。

周围也有情侣的悄悄话，也有些少儿不宜的内容。少年显然也听到了，悄悄的转过脸来注意姜琴的表情，正好对上姜琴明媚的笑脸。

少年猛地把头拧了回去，耳根红透了。

太可惜了。

姜琴摇摇头。

如果能再早一点就好了。

……

目送少年离开之后，姜琴在黄昏的夕阳下舒展身体：“今天累不累，拉米雷斯？”

“跟女士在一起就不累。”拉米雷斯睁眼说瞎话——他好歹也是恶魔大公，不至于当了一天猫就感到疲倦，更何况他今天还是被女士抱了一天……

想到这里，拉米雷斯只感觉身体有些燥热，于是他迫不及待的缠上他的女士，渴求爱抚。姜琴伸手抚摸着他的头发，穿着长靴的脚则很自然的踩在了他已经挺立起来的肉棒上，直接又给踩了下去。

“哈啊……女士……嗯、女士……”

拉米雷斯脸上的表情混杂着快感和痛苦，但是声音却粘腻的不像话。他乖顺的跪坐在地上，把脑袋伏在她的膝盖上，任凭粗粝的鞋底踩在自己的弱点上，也任凭他的女士抚摸着他不算太柔软的头发。

在精液喷出的时候，姜琴显然有些心不在焉，以至于白浊的液体大半沾到了她的鞋上。好在皮鞋有特殊的好处，好洗好擦，拉米雷斯便捧着她的鞋耐心的将那些飞溅的精液添净吃下，然后才抬起头来看着她。

姜琴察觉到了拉米雷斯抬头的动作，再低头看看周围的景象，手从长靴上付过，靴子就跟新买的一样焕然一新，周围其他沾染精液的地方也变得一尘不染。

“想要奖励？”她俯身捏了捏拉米雷斯的脸颊。

拉米雷斯点点头。

“想要什么奖励？”

“想要女士操我。”他回答的毫不犹豫。

# 二

“姜琴”作为一位生理女性，显然是缺乏一些作案工具的，但是姜琴并不缺乏，虽然她也算是一位“生理女性”。她掌心按在自己的小腹往下的部位，随着掌心的移动，一根和人类的肉棒略有不同的肉棒便直接长在了她的身上。

而这不同的地方除了尺寸之外，就是这肉棒的外面密密麻麻的涌动着一些粉条粗细的肉色触手，乍一看不仅恶心还容易犯密恐。但是拉米雷斯却很兴奋，几乎是迫不及待的探出头去将那跟肉棒含在了口中。

而且很深，一上来就是深喉。

姜琴抚摸着他的双角，看了一眼时间——倒是还早得很，再做一次并不会耽误今天晚上的行程，但是两次的话可能就来不及了。

拉米雷斯被突然的抱了起来，然后又被放到了腿上，还没来得及扩张但本来就不需要扩张的肛穴毫无征兆的被巨大的肉棒插入，细密的触须立刻就像是见着了猎物的陷阱一样迫不及待的绞杀了起来。

“唔啊……啊、嗯啊……女士、女……啊……”

拉米雷斯淫媚破碎的声音间断传来，身体软趴趴的靠在姜琴怀里，翅膀则毫无戒心的张开。姜琴坏心眼的抚摸着他的翅根——说来很奇怪，但这地方也算是恶魔的一种性器，但是只是摸摸翅膀根的话是没用的，得在这种时候摸……能起到一个事半功倍的效果。

另一只手也没闲着，负责搂着拉米雷斯，省得他维持不了平衡翻下去——这可就太丢恶魔大公的面子了。

除此之外，嘴也没闲着。姜琴亲吻着他的胸肌与乳头，说实话，挺软的，而且很大。这得益于拉米雷斯身材很好——以防万一有人不知道，肌肉在放松状态下是很柔软的。

“嗯？”

姜琴舔到一半突然觉得有哪儿不对劲，仔细一尝吃到了一股腥味，味道吗……跟未煮过的生牛奶类似，但是多了些硫磺味——希望这只是她的错觉。

“嗯……嗯？”

她暂时停下动作，确定自己没看错——确实是拉米雷斯在产奶。

“咦？”她轻咦了一声，“你们这个种族是雌雄同体的？”

“不是……”拉米雷斯被操穴的时候还得抽出空来解释，“但是、都、嗯啊……都可以、哺乳……”

“没孩子也可以？”姜琴这下子是真的很惊讶，“而且你们是哺乳动物？你们不是卵生的吗？”

“是、哺乳动物，但、一般、不会，我是因为、女士、会、喜欢……女士，喜欢……吗？”

拉米雷斯话说的颠三倒四，不过姜琴也没打算这时候问明白。她只是很愉快的弯起眼睛，用力的吸吮起拉米雷斯的乳头来。

用行动来证明她的确很喜欢。

“嗯啊……啊啊、女士、嗯……轻一点、我、我……啊……”

这应该是拉米雷斯第一次被吸奶，刺激太强有些受不住。姜琴一边紧紧的抱住他防止他摔下去，一边放缓了力道，由吮吸改为舔舐，两只乳头轮流进行。

看起来她对此事很有兴趣。

轻轻叼着一只乳头，姜琴起了些坏心思。她嘴唇轻触乳头，一支小巧的夹子就出现在了乳头上，末端还挂着一只铃铛，随着拉米雷斯的动作发出细碎的声响。

如法炮制，两只小巧的夹子就出现在了他的乳头上，中间用一条细小的金属链子链接——金属链子略短了些，拉米雷斯的两只乳头被扯向中间，按理说是稍微有些疼的，最终结果却只是更加激起了拉米雷斯的性欲。

整件事情的最终的结果当然是射了一身——姜琴射在了里面，而拉米雷斯则射在了外面。

哦对，有件事我忘了补充——姜琴的肉棒是可以随意伸缩的，所以虽然整个过程中她坐的很稳，但是拉米雷斯被操的很爽。有时她也会选择自己动，但是今天她不想。

拉米雷斯依然坐在姜琴的身上不愿意下来，然而姜琴只是把他抱了下来放在了沙发上，然后直接把周围收拾一新：“换身衣服，今晚有宴会。”

“哦。”拉米雷斯也想起来了这件事，起身走向自己的房间。

他自己变一身衣服出来倒是也行，但是人类的“上流社会”一向有些闲的蛋疼的规矩，比如说哪个人类做的衣服穿出去更有面子之类的，要跟随女士去参加这种宴会的话还是老老实实的穿人类做的衣服比较好。恶魔就没这么麻烦，谁赢了谁就是规矩。

拉米雷斯很显然是恶魔中的赢家，所以现在他领地上恶魔们的规矩有两点。

第一，女士是拉米雷斯一个恶魔的女士，其他恶魔不许染指，除非女士主动提出。

第二，女士是整个领地的最高统治者，拉米雷斯目前代管。

虽然姜琴不觉得管教一群大脑发育不完全的恶魔有什么有趣的，而拉米雷斯这位小脑完全不发育的恶魔大公则很放心的把除了他的女士之外的一切内容都排除出了他的脑海。

反正女士会处理好的，他只负责打架就好了。

恶魔不就是这样的吗？

……

晚上七点，一身私人高定的姜琴和一身私人高定的拉米雷斯踏入了一个私人高定——私人高端定制的场所也算是一种“高定”，理所当然。

拉米雷斯有个好处，带出去长脸，因为他听话——只要这家伙不说话，就没人会发现他是个满脑子除了打架就只剩瑟瑟的恶魔领主。考虑到他们两人的身份，拉米雷斯只需要听话确实也是很够的。

但是还不是特别够。

这一次邀请姜琴的人身份地位都非同凡响，简单来说，不只是个单纯的商人。

他的背后站着一个国家的暴力集团。虽然不至于是一把手，但即使只是一个地方级别的长官，也绝对不是寻常商人可以轻易对比的存在。

所以姜琴也需要出个狠招。

她是一点都不担心自己的安全，因为她的事情该知道的人很清楚，不该知道的人这辈子都不会知道，而那些身居高位的人则会比她小心得多，在事情尘埃落定之前，绝对不会向她透露分毫。

而在事情尘埃落定之后，谁的安全比较难保证那可就真不一定了。

宴会厅里熟人不少，有些明显不是应该出现在这种等级聚会中的人，端着酒杯的身影看起来有些局促。不过姜琴倒是大概能猜到他们能出现在这里的原因，这也是她今天会被邀请到这里来的原因。

那位背后站着一个合法暴力机关的人，想要一个——奴隶。

奴隶。

这个词汇似乎不应该出现在现代国家，但事实的确如此。

从法律上来说，法国在 1794 年宣布废除奴隶制，英国在 1807 年和 1833 年先后通过《废除奴隶贸易法案》和《废除奴隶制法案》废除了奴隶制。美国在 1865 年凭借南北战争的胜利，以宪法修正案的形式废除了奴隶制和强制劳役。

此外，联合国在 1948 年通过的《世界人权宣言》中明确指出：“任何人不得使为奴隶或奴役；一切形式的奴隶制度和奴隶买卖，均应予以禁止。”这标志着全球范围内对奴隶制的普遍谴责和废除的努力。随后，联合国在 1956 年通过了《废止奴隶制、奴隶贩卖及类似奴隶制的制度与习俗补充公约》，要求各缔约国采取一切实际而必要的立法及其他措施，逐渐地和迅速地加以完全废除。

但人真的会就此停止他们奴役同类的欲望吗？

不会的。

因为人类就是这样贪得无厌而又冠冕堂皇的生物。

即使社会道德不断的谴责，即使世界上的主流国家在法律上已经废止了奴隶制的存在，即使联合国也在呼吁，人类内心深处的罪恶也是永远无法消失的。

所以每当姜琴看到一个新的单子的时候，她所感觉得到的情绪唯有理所当然。

理所当然——毕竟她不是人类，她的创造者也并没有让她对人类有什么特殊的感情。

嗯……他的创造者自己可能也没有吧，虽然他是人类。

脑海中漫无边际的思索着一些过去，姜琴注意到周围寂静无声的事实，礼貌而优雅的勾着唇角，将手中的牵引绳在手腕上缠了一圈，对着周围点头致意，回应着众人毛骨悚然而又令人毛骨悚然的注视。

令人毛骨悚然的注视落在了她的身上，混杂着疑惑、愤怒、恐慌和厌恶。

而那毛骨悚然的注视则落在了她的牵引绳的末端，她牵着的东西上。

——一条全身赤裸，带着颈环、乳夹、肛门塞，龟头穿孔之后挂了铃铛，四只着地、跪地而行的，人类牡犬。

# 三

不出意料，在场的大多数都是人类的雄性，少部分雌性人类在看到姜琴牵着的东西之后已经面带厌恶之色的快步离开，另外一部分则软倒在男人怀里。

姜琴也不意外——能来到这地方的雌性人类无外乎分成三种，第一种，独立前来，想走就走的，这是正常人类会有的反应，毕竟那是他们的同类；第二种，附庸但是比较得宠的，撒个娇离开也没什么；第三种，附庸而且不得宠或者正在使手段的，她们不仅不能离开，反而还得看情况使尽浑身解数让她们所讨好的男人满意才行。

比如在这种时候装出来害怕来让男人逞英雄，毫无疑问——是个好办法，就是不一定所有的情况下都有用。姜琴已经看到四五个被推开的雌性了，相对应的那几位雄性则脸色不虞，快步离开的场地。

只有两个雌性露出了感兴趣的表情，不仅没有走，反而离得更近了一些。江琴对这两位雌性的人类很感兴趣，她们可能就是他的下一个客户。

——哦，她们应该是“女性”，这是人类的用法。

在在场雄性们令人毛骨悚然的注视中，其中一位一身红裙的女性率先上来搭话：“你是姜小姐吧？久仰大名。”

“不必这么客气，叫我姜琴就好。”姜琴微笑道，“您是……？”

“我叫简清逸，”红裙女子大大方方的笑着，“比你大些，托大叫你一声妹妹。”

“清逸姐。”姜琴从善如流，把牵引绳交给一旁的拉米雷斯，亲昵的挽住了简清逸的胳膊，“清逸姐来找我，是有事情吧？”

她俏皮的眨了眨眼睛，压低了声音。

简清逸哈哈一笑：“确实是有些。”她指着恭敬的跪伏在地上的牡犬，流露出感兴趣的神色：“我很好奇你是怎么做到的。”

“这可是独门秘籍，概不外传，不过我可以给姐姐演示一下他还能做什么。”姜琴浅笑，“姐姐要看吗？”

简清逸点点头，双眼放光：“演示一下吧。”

姜琴点点头，让拉米雷斯把牡犬牵到一处沙发旁，自己则引着简清逸在沙发上坐下，至于另外一位一直不开口但是一直随行观摩的女子，姜琴也没在意，只是自己坐在了简清逸的身旁。

“过来，牡犬。”她说。

牡犬便立即跪行到了她的身旁，仍然四肢着地，仰起头，乖乖的等待命令。

周围安静极了，男人们屏息凝神的注视着他们的同类在地上摇尾乞怜，而姜琴则在让他靠得更近了些，之后用脚尖挑起他的下巴，轻蔑的下令：“给我把鞋脱掉。”

牡犬一丝不苟的执行了命令，小心翼翼的捧着那双玉足，一动不动。

“把鞋舔干净，”她继续漫不经心的下令，“之后给你奖励。”

简清逸惊讶的瞪大了眼睛——面前的男人居然真的开始一丝不苟的舔那双高跟鞋，虽然那双鞋本来就挺干净的……

“为了保证使用寿命，像是鞋底这类的地方我不会训练牡犬去舔，”姜琴解释着，裸露在外莹白如玉的脚和修身礼服所勾勒出来的完美身材看得在场不少男人春心萌动浮想联翩，“毕竟生病了很麻烦。”

简清逸点点头，看着那那人越舔越兴奋，还是忍不住生了些异样的感觉。

等到两只鞋都舔干净之后，姜琴便拿出了奖励——她让牡犬跪坐在了地上，一只脚踩在了他挺立的肉棒上，另一只脚则杵在了他的嘴里。牡犬如获至宝一般细细舔舐着那只脚，而肉棒在被人粗暴的踩在脚下时却高昂的挺立，甚至已经从龟头渗出几滴液体。

简清逸瞪大了眼睛：“……”

“当然，这只是个简单的演示，更多的话一是场景不合适，二是我没带道具。”姜琴一脚蹬在牡犬的脸上把他踹翻，接过拉米雷斯递过来的湿毛巾擦干净脚和鞋，重新打理好自己。而简清逸啧啧称奇的看着那只迅速恢复初始状态的牡犬：“真神奇啊……妹妹你接不接活啊？”

“当然了。”姜琴微笑起来，递过去一张名片，“清逸姐想要的话，可以随时联系我，有现成的卖，我也接调教的活。”

清逸爽快的答应：“没问题。”

宴会依然照常，牡犬毫无疑问的吸引了大多数人的目光，另外也不时有人离开又回来，气氛可以称得上是暗流汹涌。直到快一个小时过去，终于有一位管家模样的人出现在了姜琴的面前。

“女士，我家先生有情。”

姜琴微笑起来：“请带路吧。”

她摘下一旁的牵引绳交给拉米雷斯，整理了一下裙子，随后和拉米雷斯一起跟随那位老管家走向了一个偏厅。

偏厅里此时坐着三个人，都是男人，一位看起来四十多岁，剩下两个则是二三十岁，看面相应该是父子。年长者坐在主位 另外两人则坐在一侧沙发。

“姜女士，久仰大名，请先坐吧。”坐在主位上的男人目光灼灼的开了口。

姜琴一脸淡然的坐在了另一侧沙发上，脚随意的踩在了牡犬的背上。牡犬乖顺的一动不动，低垂着头充当这个脚垫，看的两个年轻人一脸惊奇。

“您特意请我过来，想做什么我们都知道，”姜琴直接开口，“还是说，您打算绕几个圈子？”

长者倒是也没废话，直接说了正事：“我调查了你的履历，你是最优秀的那个，所以最终选中了你，希望你不会让我失望。”

“那得视情况而定。”

“我希望你调教一个女奴。”长者说着，面前的大屏幕上就投射出了一个女孩子的照片。

很漂亮，身材很好，就是状态不怎么好——不着寸缕，满身伤痕，而且愤怒的盯着镜头。

“她是我的养女，叫婉琚。我在六年前收养了她，不过没办收养手续，对外宣称她是远房亲戚家的孩子。今年她已经大学毕业，而我认为她应该履行职责了。”

“职责？”

“当然了。我最初收养她，就是为了让她当我们父子几个发泄欲望的玩具的。”

所以就连名字都没怎么好好起吗？

年长者一脸遗憾：“总之，她不听话，像条疯狗一样到处伤人，但是这几年我在她身上下的心血太大了，也没法换，所以就想找调教师试一试。”

姜琴想了想，点点头：“可以，我接受，不过我要额外多问一句——你们接受插入式和破坏式的调教吗？”

“只要不在体表留下伤痕就行。”年长者说，“寿命也无所谓，只要能活十年就够了。”

意思是可以用药。姜琴点点头，这个要求并不算苛刻，甚至很宽容。

“可以，至于价钱……”

“钱不是问题。”年长者说。

“这单可不便宜，不过我可以给您打个五折，”姜琴道，“如果您愿意把您的三儿子给我的话。”

“老三？”年长者皱了皱眉，想起了家里那个沉默寡言又不讨人喜欢的孽种，犹豫片刻之后点了点头，“可以，我同意了。”

于是姜琴微笑起来：“合作愉快，先生。”

……

宴会很快就结束了。在回家的路上，拉米雷斯有些好奇的询问姜琴：“您为什么要那老头的三儿子？”

“因为那是唯一一个还有救的人。”姜琴笑着扬了扬眉毛，“但我可不乐意。”

“您看上他了？”拉米雷斯眼睛里立刻蓄起一滩水雾。

姜琴点点头：“有一些吧……调教这种高岭之花其实还是挺有趣的。”

拉米雷斯看起来快哭了，然而姜琴是一点都不在意。她只是掐过小恶魔的脸颊然后吻上了他的唇，紧接着翻身跨坐在了他的腿上。

——回家的路还很长。

# 四

次日清晨，姜琴出门签收了“快递”。这快递可不好运，签收自然也不好签收。专业素养十足的“快递小哥”们用自己的超强定力（也可能只是单纯被吓得）无视了不着寸缕的恶魔领主（人形的，理所当然），把箱子放下之后协助开箱。

“箱子适合装人吗？”

“箱子里的东西在装箱的人看来也不能算是人吧。”姜琴摇摇头，打开那个大箱子的盖子，“……虽然但是，这箱子，他们是找做棺材的人做的吧……”

这箱子就是个普通的四方木箱，里面垫了海绵垫子，有两个隔间，装着两个人。自然是蒙眼捂嘴塞耳捆绑手脚全套伺候，甚至拿塑料绑带把人固定在了棺材上。

“把他们带到楼上去，二楼最深处北边的房间，进去之后走最中间的门。”姜琴嘱咐道。

“哦，好。”

拉米雷斯一边一个扛起两个人，走向姜琴所指向的方向。

最终目的地是一个幽静的客厅，客厅里的沙发上有一位戴着眼镜扎着马尾的高挑女子正写写画画。她看到拉米雷斯扛着人进来，有些诧异的挑眉：“拉米雷斯大公爵？”

拉米雷斯回忆了一下眼前这位女性的身份，点头打招呼：“伪徳伊丝·罗小姐，好久不见。”

“叫我罗薇就行。”女孩摆摆手，“琴琴呢？”

“女士马上就来，她让我先带着人过来。”

正说着，姜琴也出现在了客厅里。她看到罗薇，有些惊讶：“薇薇？你今天居然在这？”

“嗯，今天没啥事，过来找点灵感。”罗薇点点头，“接到新活了？”

“嗯，就这俩。”姜琴点点头，“有兴趣过来看一眼吗？”

“好啊，反正闲着也是闲着。”罗薇点点头。

三人很快就到了一间很独特的房间里——室内家具很少，墙壁包括天花板都是镜面，墙壁下缘和地板被某种柔软而且防滑的材质所覆盖，没有窗户，但是有着不知从何而来的灯光。

罗薇和姜琴一起把两人身上乱七八糟的束缚物件给拆下来。

“对了，为什么是两个人？”罗薇问道。

“女孩是订单，男孩是报酬的一部分。”

“？”

“哦，总而言之这男孩是某个腐败官员家里唯一的良心。”

“……好，不愧是你，但他们为什么晕过去了？”

“……大概是因为客户下药下太狠了吧。”

“……牛啊，亲儿子都能下手。”

“女孩也算闺女吧，毕竟跟变态是讲不了道理的。”