---

系列:
  - 末法王座

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 奇幻

进度:
  - 进行中

涩涩: true

---

# 末法王座 1

林云再次踏入了贤者高塔。

法师的生命十分漫长，之所以时间紧迫，只不过是因为知见障罢了。林云很清楚这一点，所以他并不介意在繁忙的日常中稍微抽出一些时间来。

何况，哪怕他不想抽出时间来，有人也不乐意啊，不是么？

前些日子，他邀请索隆去他家聚了聚。

索隆是萨鲁曼的弟子，贤者高塔的继承人，也是林云在这个年代结实的年轻朋友之一。

他清楚原著中的林云是如何的性格，但是他的性格和原主睚眦必报的性格是略有些不一样的。

这大概也是因为，他并没有实际在末日中生存，却依靠系统带来的金手指获得了虚拟训练场的缘故。

虽然惩罚也很严重就是了——足以让他拥有媲美原主的能力，却不会有原主那扭曲的性格。

索隆与他相谈甚欢，随后两人都喝的多了些。

林云不得不承认索隆的滋味真的很好，这个年代娇生惯养的法师给他带来了极大的惊喜。

当然，法术也是。

那之后，他与索隆的往来也越发频繁——不过要说他有多喜欢索隆，那也不至于，只是当个炮友，连情人都算不上。

索隆也知道这点，默契的克制着自己的情绪，不过却还是会每每在独处的时候向自己求欢。

林云投桃报李给他了些指点，虽然他也觉得索隆应该不贪求这些。

贤者高塔的图书馆一如既往的安静，只有轻微的响动。林云很快便见到了正在书架边的索隆，拍了拍他的肩膀。

索隆有些诧异的回过头，随后露出一个笑容：“梅林法师。”

那双好看的眼睛里流露出了丝丝流转的媚意，很显然，那是无法克制情绪的表现——即使索隆表现的再怎么克制，眼睛也是骗不了人的。

“索隆大法师，我前些日子想来找一本书但是却找不到了，能陪我去看看么？”他轻声询问。

“当然可以。”索隆点点头。

图书馆面积很大，僻静的角落也多。这里都是很少有人读的冷门书籍，十天半个月见不到一个人影。

而林云正是带着索隆来了这里。

“梅林……”没了人，索隆的称呼立刻就变了，一双眼睛中的媚意更是明显。

“嗯？”林云轻笑一声，“索隆大法师，这地方可还是图书馆……”

索隆脸上如火烧一般，但是还是主动上前半步，伏在林云胸口，轻轻吻住了他的唇。

索隆还是有些不太成熟，但是这种青涩的求欢反而更让人无法拒绝。林云并没有花费多少力气就夺取了这场战斗的主动权，带着侵略性的吻一路攻城掠池，很快就将索隆吻的七荤八素的。

“梅林……”

林云见他主动扯开法袍，手指也抚上他胸前红豆，轻轻一捏：“索隆大法师，这才几天，就这么想要么？”

索隆敏感点一被刺激，轻声惊呼了一下，然后大概是想起来这地方还是图书馆，便咬住了唇。

林云换了个姿势，将索隆压在墙上，低下头去用舌头摆弄着索隆的乳头。他听不到索隆刻意压抑的声音，但是能感知到他越发粗重的呼吸声。

林云笑的靨足，大概是很享受索隆的每一个情绪都随自己而动的场景。

大概也准备好了吧，索隆大法师。

他掀开索隆的法袍，伸手握住他下半身，套弄起来。

索隆到底还是稍微嫩了些，光靠后面多半是有些难度，所以林云总得给他些刺激。

然后，在被索隆叫出声音来之前，他先一步堵住了索隆的唇。

开什么玩笑，他可不想让索隆的这幅模样被别人知道，哪怕是声音也不行。

索隆被他吻的晕晕乎乎的，再加上下半身传来的刺激，让他几乎快忘了自己现在身处何地。林云不放心的给他们两个套上光学遮罩和隔音结界还有气息掩盖，这才稍微放下心来。

这下无论是谁都不会打扰他们了。

“梅林，我想要……”

“好好好，马上……”

林云又吻了吻他，随后便让他面朝墙壁，解开了自己的衣服。

索隆今天的穿着的确大胆，就算是林云也是从来不敢只穿一件法袍出门的，即使法袍遮的很严实……

索隆的法袍已经落在了地面，而那被照顾过数次的穴口也暴露在外，似乎是在引诱林云。法师们对于这种事情自然有自己的办法，万能的法术什么都做得出来，除了数学。

并没花费多大功夫，林云就进入了那处穴口，当然手上动作也没停。

索隆已经压抑不住，又没被林云堵着嘴，自然是轻轻的叫出了声来。肌肉不自觉的缩紧，绞的林云都不由自主的打了个哆嗦。

爽的。

妈的这么饥渴……索隆还真是欠操……

恶狠狠的在心里骂了一句，林云却也没做什么过分的事情，只是轻缓地动了起来。不过大约还是时间太短，林云动的艰难，气不过便轻轻拍了索隆挺翘的屁股一下：“索隆大法师，放松些。”

索隆被他一吓反而忍不住又缩紧了一下，不过听到提醒还是放松了一些。

理所当然的，林云又被他刺激了一下。

到了现在林云是真的想把索隆给按在墙上狠操一顿——这家伙是真的太骚太欠操了，一旦调教完放出去不知道能勾引到多少男人……

林云可不希望这种事发生。

好歹他还是个人，所以也没有一次性太狠。

索隆全程努力压制声音的模样真的让他觉得很可爱，所以欺负索隆也就显得越发有意思了。

林云略微加快加深，索隆的唇边便泄露出一丝呻吟，继续加大力度，索隆的声音也会随之加大。

真的很可爱。

……

事情结束后，林云也没把索隆一脚踹开，任凭对方趴在自己怀里抱怨着自己不来找他。

看着索隆媚意未消的眼睛，林云在他眼角落下一吻，笑了笑，没说什么。

索隆也很有分寸，只是抱怨一下，却不会真的要求林云去做点什么。

闹了一会，情欲退去，两人又谈了一些魔法心得，林云便告辞了。

索隆将林云送到门口，目送他离去。

# 末法王座 2

黑角拍卖行的法罗的确是个极其漂亮的青年。

而且不知道是不是他的世界线有问题，面前的这个法罗应该与现在的林云年纪差不多，也就是说，他的天分比原著中的法罗更强。

长的八成也更好看了就是了。

法师身兼炼金师的法罗其实没什么再详细介绍的必要，等到林云坐到包厢里的时候，他一边漫不经心的看着他已经知道的拍卖会清单，一边悄悄欣赏着法罗的美貌。

如果说索隆有一种天生的媚，那么法罗就只是单纯的美丽而清纯，既让人有保护欲，又让人忍不住想要侵犯的心。

索隆因为往来的勤，已经被他调教出来，身体已经彻底变成了林云喜欢的模样。当然了，他身上那种惊人的媚意也已经越来越无法掩饰，贤者高塔很多法师看他的眼神都已经隐隐开始变化了。

林云知道这一切，不过暂时没管。索隆怎么都能保证自己的安全，林云并不担心他。

而且，法罗的确太招他喜欢了。

年轻的大炼金师还不知道林云为什么要这么看着自己，多多少少有些疑惑。

拍卖会的实际花费时间很长，即使是为了法力洗礼的四件材料以及通灵构件，林云也还有很多时间。

他招招手：“法罗炼金师，你来一下。”

“梅林法师有什么吩咐？”

法罗很恭敬的靠了过来，然后被林云拉到了自己的怀里。

法罗被吓了一跳，吓得一动也不敢动，而林云的声音则是温和了下来，听着令人如沐春风：“法罗炼金师，不用这么紧张。”

法罗也想放松但是他也没法放松啊，只能一边点头答应一边僵硬想完全不知道面前这位巅峰的大炼金师想干什么。

林云心满意足的揽着法罗，怀中这具美丽的肉体实在是让他心情大好。

亲亲抱抱喊喊价，林云的拍卖会过的很悠闲，而法罗……心情就比较复杂了。

先说实话，他其实还挺喜欢林云对他这么做的……

他在不久之后就放松了下来，靠在林云身上，任他在自己身上吃着豆腐。奇妙的快感刺激引发了本能的生理反应，而些许的恐惧和不安更是放大了这种感受。

拍卖行的包厢隐私性很好，否则林云也不会这么肆无忌惮。

不过林云没有做到最后一步。他拿到炼金材料，随口提点了法罗一句，并留下了一句话。

“我今晚有些时间，你愿意的话可以来找我。”

说罢，他便离开了黑角拍卖行。

……

傍晚，法罗果不其然的来了。

林云很用心的找到了他，两人相谈甚欢，然后都喝多了一点……

在曾经与索隆做过的那张客卧的床上，林云痴迷的看着身下的法罗，再一次感慨世界上怎么会有这么美丽的人。

法罗已经被他吻的晕晕乎乎的，衣衫散乱，娇喘连连，显然是已经动情。

真的太漂亮了，法罗。

林云忍不住又吻住了那漂亮的嘴唇，富有侵略性的吻很快便夺取了法罗的全部思想，而下体传来的刺激更是让法罗的大脑一片空白。

林云在他脸颊上落下一吻，慢慢引导着他去适应这样的快乐。

这帮禁欲的法师真的是天赐给他的财宝，不仅美的不可方物，更是因为都是处，稍微调教就能够把控他们成长的方向……

林云沉溺在了这样的感觉中。

法罗的接受速度很快，很快便开始了主动的渴求，虽然方法还有些生涩。

大概差不多了吧。

林云觉得。

……

法罗的第一个晚上过的还算不错，林云温柔的动作和娴熟的技巧都让他品尝到了无上的快乐。

清晨，法罗就缠上了林云。

“梅林法师……”

“法罗别闹……”林云迷迷糊糊的挡住了他，翻了个身试图继续睡，但是却被法罗不依不饶的纠缠给弄的彻底睡不了了，叹了口气，又翻回来将法罗揽在怀里，低头在他唇上轻吻了一下。

法罗回以一个比较腼腆的吻。

看着法罗白净的皮肤染上绯红，林云捏了捏他的脸颊：“一大早的别这么调皮……难不成，昨天晚上还没做够么？”

法罗的脸色霎时间更加红了。

林云吻了吻他的耳朵，顺手在他挺巧的屁股上捏了一把，起身下床。

早饭已经备好，林云将早饭端到了床上，让法罗坐起来。随后，他让法罗靠在自己怀里，一口一口的喂他吃早饭。

法罗感觉自己的脸像被火烧了一样，滚烫。

好不容易吃完了饭，林云把盘子放到一边，又亲了亲法罗，这才心满意足的开始新的一天。

至于法罗，那当然是回黑角拍卖行了。

没关系，他们之间还有很多时间……

……

法罗踏入镀金玫瑰的店面的时候满心期待，一是期待那间神奇的炼金实验室，二是期待林云。

在处理完手续之后，林云笑着将他带上了自己的炼金实验室。

其实这地方也是法罗日后的工作场所，各种各样的工作都会在这里进行。

门刚被关上，法罗便迫不及待的向林云求欢。

有些生涩的吻让林云一时措手不及，整个人被逼到了桌边，不过等他反应过来之后很快就夺回了这场战斗的主导权，转而将法罗抱到了桌面上。

几根纤细的藤蔓从不知名的角落伸出，将法罗捆了个结实——这也是二人的小情趣了，法罗还挺喜欢的。

林云解下他的法袍，失笑：“怎么穿成这样就来了？”

法罗的法袍下面什么都没穿。

“想你了……”

“法罗，你这样会被其他男人看上的，”林云一手覆上他的脸颊，“我不希望你这样子被其他男人看到。”

林云性格温和，只有在这方面很双标——我可以有很多情人但你不行。

“不会的。”法罗笑答。

林云没再说什么，在法罗眼角吻了一下，然后拨开法罗漂亮的双腿，露出神秘的穴口。

多日的相处下来法罗已经适应了林云，因此也不用再做什么过多的准备，简单扩张了一下之后，林云便进去了。

“唔……”

林云爱怜的俯下身吻了吻他的唇，轻缓地动了起来。

法罗很配合他，唇边露出的呻吟声不断刺激着林云的神经。

妈的这群婊子怎么都那么骚……

心里想的话是要多脏有多脏，但是却丝毫没有体现出来。林云依然温文尔雅，即使是在做爱的时候，也会尽可能的考虑到法罗的感受。

两人越做越激烈，不过这间屋子隔音很好，也没其他事，所以林云对这个环境很放心。

中途他们还换了好几种姿势——解锁了一些新的姿势.jpg。

最后两人的纠缠以一个绵长的吻结束。林云给法罗披好衣服，又好好叮嘱了一番，这才和他一起走出炼金实验室。

的确，来日方长。

# 末法王座 3

蒙奇家的瑞恩被玛法梅林打成重伤还掳走了的事情很快就在千帆城传开了。

大家都很惊讶——玛法梅林平日里接人待物一向温文尔雅，怎么会突然做出如此过激的举动？

而更加出乎大家意料的是，蒙奇家居然没去找，只是沉默了下来。

林云会这么生气也是有理由的。

前文提到过索隆被他调教出来之后已经开始不自觉的吸引男人了，而很不巧，瑞恩就是被他吸引的那个。

这个世界的瑞恩比原著中的要强，索隆打不过他，于是理所当然的，悲剧就发生了。

索隆一连好几个月一直在躲着林云，不过后来林云终于把他堵住并问出了原因，然后他怒不可遏。

于是便有了现在这一幕。

“梅林……”听着隔壁房间里的动静，索隆其实还是很担心林云的状态的。

法罗安抚的拍了拍他：“没关系的。”

比起担心林云，还是担心一下瑞恩比较合理。

……

# 末法王座 4

说实话，赫伦是做梦也没想到自己第二次见到那位年轻法师的地点会在怒焰位面。

昔日跟在乔伊身边的小法师，现在已经变成了梅林家族的位面指挥官。

赫伦还没来得及多感慨几句就察觉到了楼下会客室的混乱，轻叹一声：“请他上来。”

楼下的混乱他很有数，毕竟苏维尔的经历他一清二楚。而他在看到那位带着温和微笑的法师的时候，赫伦有些恍惚。

居然已经是魔导士了。

林云温和的微笑着，顺手关上了书房的门。

赫伦愣了一下，但也大概猜出来了他要做些什么。

“梅林……”

林云走向赫伦，随手把他书桌上的东西扫到一边，坐到他的书桌上，轻笑：“赫伦阁下，我们又见面了。”

面前的年轻法师虽然并不强，但是压迫感十足，赫伦居然紧张的咽了口口水，主动开口：“梅林，关于合作的事……”

“既然赫伦阁下在这里，如果继续谈合作的话就显得我太不解风情了，”林云低笑两声，伸出手抬起赫伦的下巴，让他看着自己，“还是说，赫伦阁下……不想我呢？”

“看起来并不是呢。”

当然不是——否则的话林云早就被赫伦给轰出去了，哪儿能这么嚣张。

“梅林，你……放开。”

“赫伦阁下，自尊是好事，但是在这种时候就没必要了吧。”林云还真的松开了手，带着些戏谑的表情，“还是说……您真的不想要呢？”

怎么可能不想——自上次年轻法师离开之后，赫伦这半年时间里没有一天不想起他的。

疯狂的思念和欲望不断在他心里滋生增长，甚至已经到了快要让他心持崩溃的地步。

他无数次的看着年轻法师的画像与影像，想着他会不会就这样出现在自己的面前。

而现在，他真的出现了。

而且似乎要走了。

黑色的衣角从自己面前飘过。赫伦伸出手，拽住那个衣角。

“不，不是的，梅林……我很想你。”

林云露出了温和的笑容。

他停下脚步，转身逼近赫伦，享受一般的听着对方越发急促的呼吸。

他能听出来赫伦的紧张和不安，他也很喜欢对方这种雏鸟一般的反应，亲吻都变温柔绵长起来。

赫伦最开始真的很紧张——但是林云温柔的吻很快就化解了他的紧张。他开始沉浸在林云的气息中，所有最恶劣的想法都在片刻的时间中得到了消解。

其实林云并不介意一些比较恶劣的玩法，但是他性格温和，除了偶尔逗逗自己的情人之外，很少会这么做。

他坐到赫伦的腿上，继续温柔而仔细的吻着他的嘴唇、眼睛、面孔、耳垂，慢慢的引导着赫伦的情绪。

他解开了赫伦的长袍，手指在他他胸口轻轻打着旋，却突然停下了动作。

赫伦的身子可不像是半年没人碰过的样子。

林云有些不太高兴。

“赫伦阁下，我想您应该解释一下这是怎么回事。”

面对林云手指轻点的地方，赫伦的脸色一下子变了。他的自尊很难让他说出事情的真相，但是年轻法师唯独在这方面和温柔完全不搭边，如果他不说，年轻法师有无数种方法折磨他。

林云静静的看着赫伦，等着他的解释。

终于，欲望战胜了自尊。赫伦自暴自弃一般的说出了自己这半年来所有恶劣的想法和行为，自然也就解释了身体上的痕迹。

他本以为会得到年轻法师的厌恶和唾弃，却听到了他开心的笑声。

他第一次见他这么开心。

年轻法师靠在他怀里，好不容易才止住笑意，看向赫伦的目光显得温柔而宁静。

他轻轻抚摸着那些痕迹，似乎很开心。

“你……不生气么？”

“我为什么要生气呢，赫伦阁下？”林云小心翼翼的抚摸着那些痕迹，就好像他们是什么珍贵的宝物一样，“我很高兴。”

“我做出这样的事，你不会觉得我……”

很恶心吗？

“赫伦阁下，我很开心。”林云笑着摇了摇头，“我本以为那是您与其他人欢爱的痕迹，却没想到是我留下来的……想到能独占您的一切，我真的很开心。”

赫伦呼吸一滞。

他没想到年轻法师竟会这么回答。

林云爱怜的描摹亲吻着那些痕迹，脑海中浮现出赫伦在度过那些夜晚时脸上的神情，想到他唤着自己名字的声音，也想到他那上百个辗转反侧的夜晚……

“梅林……”赫伦声音沙哑，已经染上情欲。他轻唤着林云的名字，更加大的扯开自己的法袍。

身体热的几乎快要燃烧起来——赫伦知道自己引以为傲的自制力在年轻法师面前完全没用，加之之前多么羞耻的事也都告诉他了，他便也不再顾及那无谓的自尊，主动向年轻法师求欢。

“没想到赫伦阁下这么主动？”林云确实多少有些惊讶——这个惊讶从他听到赫伦最近半年的疯狂的时候就开始了。

他本来以为赫伦作为年纪已经到达三位数的法师前辈多少会矜持一点，不会像索隆法罗之类的那些年轻人一样精力旺盛，但是林云后来转念一想，赫伦不仅是巅峰封号魔导士还单身了好几百年，如今尝到这样美妙的滋味，比年轻人精力旺盛也是很正常的。

赫伦多少还是有些害羞，轻咳一声带过这个话题。林云也就不再逗弄他，从他怀中起身，然后将赫伦抱到了桌子上。

昂贵的墨水在地上溅出点点墨迹，记载珍贵知识的手稿散落在地，厚重的魔法书蜷了页角，林云也终于解开了赫伦身上的所有衣服。

林云注意到对方白净的皮肤染上淡淡的粉红，大概是害羞了吧。

不知是赫伦最近这半年的疯狂所致还是他本身身为封号魔导士造成的体质加强，总之过程很顺利。

调教的多了，享受享受成品倒也别有一番滋味。

……

林云和赫伦的谈话持续的时间似乎过于久了——维斯在楼下的会客室里焦急的踱着步子。

刚才夏洛特家族的沃森夏洛特来了，维斯好不容易把他应付下来，去敲赫伦书房的门想要报告，却没有得到任何的回应。

维斯不知道他们到底在干什么，他也不想知道，他就想知道楼底的沃森夏洛特要怎么解决。

梅林家族和夏洛特家族不对付也不是一天两天的了。

维斯焦头烂额的时候，赫伦书房的门被推开，年轻法师走了出来，见到他的时候眼神有些奇怪。

“维斯阁下？”

赫伦的声音最后也从书房中传来：“让沃森夏洛特滚出去。”

语气很平静，但是维斯总觉得赫伦的语气中带着一丝疲惫和十分的恼怒。

年轻的法师停下脚步，回过头：“赫伦阁下，也不用这么生气，我去处理就好了。”

“麻烦了。”

维斯脸上的肌肉忍不住抽搐了一下。

还没等他有什么反应，赫伦的声音就继续传来：“维斯，合作的事情全权交给你来办。”

“是，赫伦阁下。”维斯连忙应下。

年轻法师已经走到了楼梯上，维斯连忙跟上，从头到尾都没来得及看一眼赫伦书房的情况——如果他看了，他可能就不会觉得这俩人进行了一波愉快的商谈，而是会觉得这两个人在书房打了一架了。

书桌上的东西散落一地，赫伦虽然衣衫整齐但是神情疲惫，而若是看的仔细的话也能在衣服遮盖不到之处见到一些痕迹——这要让人看见了可了不得，所以林云还是很注意控制自己的力道的。

事实上，沃森夏洛特的到来的确让赫伦极其恼怒——本来他和年轻法师好好的，突然就被沃森夏洛特给打断了，维斯敲门敲了好几次，两人也就不得不暂停了这件事。

等日后有时间再说吧。赫伦无声的叹了口气，整理了一下自己的书桌，却无意中摸到一个小盒子。

这是林云临走时给他留下的，说是“一些小礼物”，让他晚上的时候再拆开。

赫伦深吸一口气，将那个小盒子珍而重之的收进了口袋。

……

其实赫伦在知道年轻法师来找自己的时候是很高兴的，高兴的理由他自己都没想到。

你看，乔伊，即使是你带出来的法师，在他需要合作伙伴的时候不还是来找我了吗？

但是赫伦也知道，那是因为云端高塔的势力距离这里实在太远，年轻法师只是找不到更好的选择。

他敢肯定年轻法师一定曾经考虑过云端高塔，而且是很认真的考虑过。

乔伊不需要任何理由的对他好，年轻法师自然也是同样回报。

但是，乔伊，即使如此，年轻法师不还是来找我了吗？

只是赫伦也知道，那是因为年轻法师将乔伊当做自己的老师一样来尊敬，而自己，大概就只是个消遣，连情人都算不上吧。

明明有着世界上最亲密的关系，明明年轻法师对他说尽了情话，但是他们之间的距离却从来没有拉进过。

即使他无比渴望。

维斯很快就把契约送了过来，顺带还有一封信。

“信是梅林魔导士嘱咐我交给您的。”

赫伦挥挥手让他出去，先看了一眼合同——年轻法师大方的出乎意料，双方平分幽魂之谷，甚至还答应了黑塔从融火部落挑东西的要求。

随后赫伦拆开了那封信。

“赫伦阁下：

见字如面。

即使才刚刚离开您，我却已经开始想念您了，希望我们的下一次见面会在不久以后，我不愿意让您一人在晚上辗转反侧，我想您也不愿意留我一人暗自神伤。

您想从融火部落得到的那件真灵魔器，是融火部落的图腾，想要使用必须得到融火部落先租的认可，人类是无法使用的，即使得到了也没用。

明日，我会让威廉堂兄来拜访您，给您带一件我忘了给您的东西。

祝安好。

玛法梅林。”

赫伦看完信，神情复杂。

他不觉得年轻法师是在欺骗自己，毕竟实在是没这个必要。但若真如他所说……那黑塔这么多年的努力，到底都在图些什么呢？

次日，威廉梅林果然来了，不过没亲自过来，只是让维斯给赫伦送了件东西，还附带一张纸。

“这是我最近做出来的真灵魔器，无人使用时效果是一个被动的思维敏锐和魔力汇集，可以放在一个地方可以提高法师们的冥想效率；有人使用的时候可以加强法师的计算能力和魔力的恢复能力。我把它命名为‘苍白之戒’，魔器化身叫做马尔福，我已经吩咐过让他听从您的命令了。”

赫伦带上那枚材质不明的戒指，轻轻摩挲了一下，一个黑影便出现在他的身前。

“马尔福听从您的吩咐。”

赫伦愣住了。

马尔福的身形和声音都与年轻法师神似——只有与林云最亲密的那批人能够意识到这一点。

赫伦呆呆的看着那个黑影，忍不住落下泪来。

“赫伦阁下，请您相信，黑塔这么多年的努力并非毫无意义。”

“您若不建设怒焰位面，也不会在今日遇到我，不是吗？”

……

赫伦的突然到访吓了大家一跳，谁也想不到黑塔的议长居然直接冲到了梅林家族的营地，几位封号魔导士有那么一瞬间以为赫伦是来打人的。

林云头有点疼。他放下了手里的工作，将赫伦迎进了自己的营帐。

“您突然这样，我很难收场的。”林云苦笑道。

“抱歉……我只是有些激动。”

赫伦大概的确是很抱歉，低下头去。

“威廉堂兄给您的东西，您收到了？”

“收到了。”

否则我怎么会这么激动……

林云封闭了营帐，把时停给安排上，然后牵起了赫伦的手，果然在他的无名指上看到了那枚苍白色的戒指。

“您戴上了我送给您的戒指呢。”林云笑了起来，看起来很开心。

赫伦这才意识到事情的不对劲，虽然那是一件真灵魔器，但是那毕竟是个戒指，还是年轻法师送的……

赫伦又尴尬了起来。

林云不以为意，在他指尖上落下一吻，随后将他揽入怀里，倒也没做什么，就这么安静的抱着。

赫伦似乎也没打算主动做什么，靠在年轻法师的怀里，居然感受到了前所未有的安心。

他都不记得自己上一次感受到这种纯粹的安宁到底是什么时候的事情了。

好像……自他加入黑塔以来，就再也没有感受过这样纯粹的安心感了。

“赫伦阁下，你突然跑过来，黑塔那边的事情没问题吗？”林云就好像突然想起这件事一样，开口。

“我安排好了。”

林云反正也没法验证，只能是赫伦说啥是啥。

他感觉到赫伦似乎很放松——他没想到对方对自己那般信任。

“赫伦阁下，您心情很好么？”

“嗯，很好。”

赫伦笑着回答。

“为什么呢？”

“我也不知道……就是安心吧。”赫伦摇摇头。

林云眨眨眼睛——他其实从没细想过这个故事中的人物的日常。

这不怪他，作者几乎把所有的配角都写成了工具人，不是用来衬托主角强大就是用来衬托主角牛逼，原著中主角与赫伦为数不多的几次接触也是这个基调，所以他从来没想过赫伦的日常。

“您平日里的生活是怎样的呢？”

听到年轻法师的问题，赫伦没有急着回答，而是陷入了沉思。

他开始回忆自己的生活，却惊讶地发现……自己似乎没有什么能称得上生活的东西。

“就是工作和……冥想吧。”

林云忍不住笑笑：“乔伊阁下的日常生活可比您有趣多了。”

赫伦：“……”

注意到赫伦眼神变化的林云赶紧换了个话题：“我的意思是您也别总是工作和冥想，偶尔也去做些别的事情。”

“……去做什么呢？”

“嗯……出去走走？”

赫伦苦笑：“我能去哪里呢？”

林云愣了一下，然后沉默。

赫伦是黑塔的议长，无论去哪里都是万众敬仰。

他能去哪里呢？

气氛沉默了下来。

……

最开始他们相遇，是因为林云在半夜闯进了赫伦的卧室。

当晚按照剧情他是要和萨鲁曼去探索半位面的，所以他开了个时停功能，正大光明的走进了赫伦的卧室。

彼时黑塔的议长还在工作，魔法光源照亮了书桌附近的一小片区域。

林云的气息突然出现在房间里把赫伦给吓了一跳，他没想到居然有人能悄无声息的接近他，一只冰锥已经扣在了手上，然而等他看见林云的时候，惊愕代替了警惕。

“玛法梅林……？”

“赫伦阁下，”林云温和的笑着，走到他的书桌前，“晚上好。”

赫伦皱眉：“晚上好——你来干什么？”

“当然是有好事情要找赫伦阁下了。”

好事情？总不能是白天的冥想法则还没交易完，打算再整一套？

那又为什么来找自己？直接去找乔伊不是更合适吗？

“赫伦阁下，您想到哪里去了，不是魔力之手的事情……”

不知不觉间，年轻的法师已经逼近到了他的身前，手指轻触他的脸颊。

“是更好的事情……是无上的快乐哦，赫伦阁下。”

平心而论，那夜更多是在惊吓中度过，赫伦从未体验过那样强烈的感受，从来没有。

他没有对年轻法师出手，而年轻法师抱他抱的肆无忌惮。

他本以为这件事到此结束，然而等到之后他回到奥克兰，却意外的发现，自己对于年轻法师的欲望一天比一天强烈。

那天晚上，他躺在床上，辗转难眠。

他呼唤着年轻法师的名字，想着他的音容笑貌，想着他所说的每一句话，想着他触碰自己身体的每一寸感受。

他的呼吸逐渐变得急促，手指抚上自己的身体。

年轻法师不在这里——但是似乎也有可以聊以慰藉之所。

他的想象一天比一天更加恶劣，程度也越发激烈了起来。

直到今日，他摸到了一个小盒子。

前些日子，年轻法师说给他送了些东西，他有些好奇的打开，瞳孔微缩。

附带的使用说明和注意事项及其详细，这让赫伦脸上泛起红潮。

年轻法师前往丰饶之角，他们一时半会见不到面，他说这些算是聊以慰藉。

等他习惯，他回来之后他们就可以玩一些更大的了。

赫伦是又怕又期待，双重刺激之下他尝试了一下盒子里的东西。

嗯……还不错。

林云从丰饶之角回来的时候去了一趟黑塔，直接去找了赫伦，畅通无阻。

赫伦看起来一切如常，正在看着一本厚重的魔法书。他抬起头，打了个招呼：“梅林。”

低沉的声音中带着一丝媚意，林云很轻易的就判断出了原因。

林云关上书房的门，布下时停的结界：“赫伦阁下，几个月不见……您是越来越会玩了。”

“还是你送我的呢。”赫伦轻笑一声。

林云顺手把他桌子上的书划拉到一边，坐到他的桌子上：“那也不是让您在平常就戴着的……”

赫伦的欲望到底有多强林云现在算是一点概念都没有了，该说好几百年的老处男初尝快乐滋味之后欲求不满的程度果然牛批……

赫伦没说什么，把他拽到自己的怀里，主动索吻。

林云永几个绵长温柔的吻安抚好了赫伦的情绪，随后示意他脱下法袍，果不其然看到了那跟仿照他所做的橡胶玩具。

这是系统给出的功能，合理性不必纠结。

“我总是会想到你，越来越想，”赫伦声音沙哑，“只有他们和工作能暂时分散我的注意力……否则我就会一直想你。”

林云再次给了他一个吻。

“您想我什么？”

“想你的一举一动，想你的音容笑貌，想你的每一句话，想你身体的温度，也想你在我体内时的感受……”

林云用吻堵住了赫伦接下来的话，手指在他敏感的身体上抚过。赫伦唇角泄露出一丝呻吟声，娇媚动人。

“赫伦阁下，您真是……我的克星啊。”

打直球的人最可怕了。

赫伦没想明白，但是年轻法师那一下子变得极有侵略性的吻也没机会让他想明白了。

他努力的迎合着年轻法师，却终究被挑逗的晕头转向，不过他也不介意，安心的被年轻法师支配着，任凭他在自己体内探索遨游。

他舔弄着年轻法师的手指，漂亮的唇吞吐不停，显得格外色情。

“赫伦阁下，您真的很美。”

林云近乎是沉醉于这样的赫伦。指肚抚过那漂亮的唇，便被亲吻舔弄，林云甚至能想象得出那双薄唇吞吐巨物时的景象。

那一定漂亮的惊心动魄。

林云到也没犹豫，反正时间还多。他和赫伦商量了一下，对方果不其然的同意了。

其实男人才最了解男人。

最初，赫伦看起来的确有些生涩，甚至有些手足无措。林允耐心的教他技巧，一点一点引导着他去做。很快，他就做的很好了。

赫伦的学习能力的确强的可怕，在各方面都是这样。

林云很是享受的眯起了眼睛。

……

后来他们的花样就多了，就不一一赘述。

而故事的最后，是赫伦从黑塔失踪了。

当时的林云已是天阶，测试剧情的工作已经做完，诺森德世界算是彻底不用管了，正在无尽位面游山玩水，某日一时兴起回到了千帆城，然后他就在自家镀金玫瑰总部里见到了许久未见的赫伦。

已是天阶。

“说好了，要出去走走的。”赫伦笑道。

林云笑了，走上前去紧紧抱住了他。

……

虚拟世界总是要结束的。

林云从梦中醒来的时候还有些遗憾：“赫伦真的挺好的，我都有点舍不得他了。”

“要把他提升到现实宇宙吗？”

“……不必了，他是黑塔的议长，不属于我们这里……不要太在意这些了，下一轮吧。”

“是，正在开启测试项目。”

“梦世界测试项目xte-497已启动，测试者：林云，测试环境已生成，请进入休眠仓，开始测试。”

# 末法王座 5

第二轮世界测试开始了。

林云第一次见到赫伦的时候其实还没对他有什么想法，只是觉得他很好看。

当时他有索隆，有法罗，有威廉梅林，确实没有继续勾搭赫伦的必要。

但是这两个人晚上在灰烬之塔的地下碰到了。

面面相觑。

林云面上肌肉抽动：“赫伦阁下，我是个普通大法师，为了机遇来这地方合情合理，但是您堂堂巅峰封号魔导士，怎么也来这里了……”

赫伦：“……”

后来这次探索行动以双方都放弃告终，赫伦把林云带到自己的房间里去闲聊了两句。

或者说是警告了两句。

其实赫伦也只是听到了一些传闻，突然有了好奇心，这才去了灰烬之塔的地下，结果就碰到了这位年轻法师。

这可就太尴尬了……

但是这对于林云来说，他觉得这简直是上天的安排。

本来他没打算对赫伦做什么的……但是上天都给他这个机会了，他怎么可能放过呢？

林云悄悄的按下了时停，给自己留了更多的时间，然后随口敷衍着赫伦，同时开始思考要怎么搞定赫伦。

赫伦也注意到年轻法师的心不在焉，忍不住不悦地皱起了眉。

自己好言好语的和年轻法师交谈，却被对方敷衍了事，赫伦修养再好也会忍不住发火的。

然而他没有来得及，因为面前的年轻法师突然好像鬼魅一样绕过了他的书桌，出现在了的身前。

赫伦被吓了一跳，连生气都忘了。

林云亲昵的坐到赫伦腿上，环住他的脖子，温和的声音在他耳边响起，附带着温热的气息：“赫伦阁下，您不觉得，我们只有更亲密一些，才能更好的保守这个秘密吗……”

到了现在，赫伦根本不可能再继续保持着面色不变，而年轻法师的举动更是让他有了一种奇特的感觉，这种感觉让他没有急着将年轻法师打出去，而是打算看看他想要干什么。

不过……更亲密一些？

怎么才能算更亲密一些？

赫伦还没想明白，就感觉眼前一暗，然后唇上就出现了柔软的触感。他愣了一下，连反应都忘了，就这么被年轻法师长驱直入。

好几秒之后，赫伦才明白过来到底发生了什么，恼怒的想要推开年轻法师，但是对方却正好结束了这个吻，巧妙的躲开了他，反而一把捉住了他的手，在他指尖落下一吻。

“赫伦阁下的手也如此美丽呢。”

年轻法师真心实意的赞叹道。

赫伦恼怒：“玛法梅林，你不要太过分了。”

“这才不叫过分呢，赫伦阁下，”林云轻笑道，“而且……如果我真的过分了，您早就把我轰出去了，不是么？”

赫伦沉默。

他不得不承认年轻法师说得对，他本质上并不反感年轻法师的所作所为，刚才只是有些恼羞成怒罢了。

他甚至期待着年轻法师继续下去，但是他的自尊阻止了他说出这件事。

林云握着赫伦的手腕，将他放在自己的腰上，示意赫伦抱住自己，然后他捧着赫伦的脸颊再次落下一吻，然后是落在他身体各处深深浅浅的吻。

第二轮的测试中林云并不打算继续当攻的一方，除了测试的需求之外，他也想看看赫伦的反应。

他的确十分喜欢赫伦。

他巧妙的调整着自己的坐姿，似乎不经意间蹭到那处，忍不住满足的勾起嘴角——他自认他的魅力足以折服任何男人，即使是初次见面的赫伦。

现在看来果然不意外。

他的手在赫伦的身体上划过，也借此引导着赫伦爱抚他。赫伦多少有些生涩和害羞，但是林云却很快动了情——看起来他的确十分期待着赫伦，无论是当哪一方。

他渐渐的停下了手中的动作，只是靠在赫伦身上，时不时亲他一下，除此之外也就享受着赫伦的爱抚。情动状态下的林云有着能够让男人发狂的魅力，这一点倒是青出于蓝而胜于蓝了。

……

“……怪不得你会找帝火要人，他原本就是做这个的，林云看起来比他还要擅长。”

溪墨苏感慨着。

瑰珥的声音带着笑意：“帝火也年纪大了，稳重了许多，不再像是少年时那般轻佻，不过他一身本事倒是全传给了林云，也算是没有浪费。”

“呵呵……其实在加西亚出现以前，我一直以为她会把帝火要过去。”

“帝火的能耐毕竟也只限男人，加西亚那可是不分年龄性别种族的通杀，而且帝火毕竟是跑了这么多年的外勤，做过的事情你也知道，怎么可能被她当做金丝雀养起来？”

“加西亚也不见得有多干净。”

“至少没像帝火那般不是？何况，她本身就对纯情之人毫无兴趣。”

“……倒也确实。”

……

情到深处自然会有更进一步的打算，赫伦也迷恋上了林云的身体和情绪，他每一丝的变化都能激起赫伦心中更加深沉的欲望。

别看动情至深，林云的脑子还是很清醒的。他解开自己和赫伦身上最后的衣物，手掌握住了那已然兴奋已久的物体。

赫伦身子一颤，显然是有些意外，不过他没做什么，任凭林云行动。

林云也不是过来给他用手的，当他意识到赫伦差不多有了一些概念和心理准备之后，便挪动着自己的身体，对着那昂扬巨物坐了下去。

赫伦明显的愣了一下，但年轻法师在此过程中的变化和那份包裹着他的湿热温暖让赫伦的欲望被彻底点燃。

林云对这件事并不勉强，但还是尽可能的考虑了一下赫伦的经验，由自己主导。当然了，这事很消耗体力，所以他也相当于是给赫伦做着示范。

等他停下来并可怜兮兮的望着赫伦的时候，赫伦会意，转而主导了下半场。

林云当然是能做到只靠后面射出来——甚至在赫伦手里，他要做到这个甚至都不需要碰到前列腺，更何况赫伦还给了他一些帮助。

“赫伦……阁下……”

“嗯？”赫伦第一次听到年轻法师在这场不知道算不算突发事件的突发事件中叫自己名字。

“我……想要……更多……赫伦阁下……”

在这一刻，年轻法师温热的躯体散发的魅力再次上了个台阶，这个如此直白的渴求着自己的青年让赫伦那个名为理智的弦彻底崩断了。

后来在赫伦这漫长的一生里，他一直觉得这应该是他所做过的最疯狂的事情，没有之一。

真的是疯了一样的一个晚上……

这大概也不怪他，只能怪林云太有魅力了。

……

再次见面便是怒焰位面，年轻法师笑吟吟的来到他的办公室向他提出了合作。

赫伦也突然想起了自己之前的猜测，好奇之下便向年轻法师求证。

“天阶法师？”林云闻言一愣，然后好笑的摇了摇头，“怎么可能，哪儿有天阶法师看得上我呢？”

赫伦其实不信——先不说年轻法师的实力和知识，单就他的手段，只要他想，别说一个天阶，十个天阶他都能搞到手。

不过无所谓，他想要护着年轻法师，没人能反对。

