---
系列: 安德莉亚·克莱因
类型: 故事片段
题材: 星际
进度: 进行中
涩涩: true
---
当清晨的阳光透过梧桐叶片的缝隙在地上投下斑驳的印记时，安德莉亚正在整理自己的长裙与单片眼镜。那是一条深蓝色的长裙，裙摆上用银线修着美丽的纹饰，腰间同样有一条银色的腰带，上面镶嵌着几颗小巧的珍珠。这种来自维多利亚时代的复古风格在这里一直很受欢迎，就像这个小镇本身一样，是一种“活化石”一般的存在。

至少人们以为它是。

巴洛克风格的铁艺栅栏门在大开的时候发出一声轻响，黑色的女士短靴与整体的石砖路碰撞，有着栗色长发的女士开始了她的新的一天。

“早安，玛利亚，今天的面包看起来格外诱人。”

“当然，今天是特别的日子，我特意多加了一些香草。”玛利亚笑着说。

在中年的妇人忙着往年轻女士的篮子里装面包的时候，游客们纷纷围拢过来拍照，发朋友圈或者发微博，配文大多是“终于亲眼看到图书管理员小姐早上采购啦！”

“谢谢您，玛利亚。”

付了银币，安德莉亚转身准备离开。而在她转身的时候，面向她的那部分游客赶紧把手机藏起来，虽然因为他们的“奇装异服”还是不免引来了安德莉亚好奇的视线，但是安德莉亚只是对他们礼貌的笑了笑，然后就继续自己的采购了。

追着安德莉亚的游客们跟在后面，在面包店门口蹲点的游客们继续在面包店门口蹲点。

接下来，安德莉亚在农场那里买到了新鲜的水果蔬菜和几瓶蜂蜜，在牧场那里买到了奶酪、黄油和牛奶。篮子很快就被装满，安德莉亚开始往回走。图书馆的铁门已经打开，大门却还锁着，在门口斑驳的石砖墙上贴着一份手写的告示，内容是图书馆的注意事项。

几个孩子已经等在了门口。今天不是上学的时间，不过总是有几个孩子的爱好是读书。

“莉亚姐姐，你终于回来啦！”

“我们想看漫画！”

安德莉亚笑着安抚了一下孩子们，然后打开了图书馆的大门。纸质书籍的清香气味扑面而来，孩子们欢呼一声便冲向儿童书区，后面紧随而来的游客们则纷纷在检票后进门，然后开始拍照留念大声喧哗到处找姿势打卡让熊孩子乱窜等等，不过安德莉亚直接无视了这些混乱的游客，因为……

“这里是维多利亚女王的私人图书馆，请保持安静。”

女王的骑士团及时赶到，数名身着军装配长剑（和枪，他们真的是小镇的警察）的年轻帅气的骑士维持住了混乱的人群，而其中为首的队长则走到安德里亚的面前，单膝跪地问安：“安德莉亚·克莱因大学士，日安。”

“啊，德雷科骑士，感谢您的问候。”安德莉亚接受了他的吻手礼，随后将他扶了起来，“您应该早些告诉我您要来的。”

“这是女王的命令。”骑士一板一眼的回答，“女王欣慰于越来越多的人能够在她的图书馆里汲取知识，而我们的陛下对于秩序的担忧最终让我们来到了这里。”

“那我必须谢过陛下的恩典，骑士们的到来真是缓解了很大的压力。”安德莉亚笑道。

最近安德莉亚在社交网络上大火，起因是一张照片，在那张照片里安德莉亚抱着一本书戴着单片眼镜微微回头凝望，神态中透露出一种惊人的理性和支配感。

网友锐评“整个小镇里最像是维多利亚时代女王顾问的人。”

“太帅了。”

“姐姐还缺男朋友吗？”

“女朋友缺不缺？性别不要卡的那么死。”

然后图书馆也跟着一炮而红，不得不开启预约制，小镇旅游局紧急派人过来维持秩序，这几位警察就是成果——他们的衣服被特意设计成了古典的军官制服样式，跟维多利亚的关系是“有一定的传承和创新”。

人话就是“反正帅就行了，真有谁是为了维多利亚过来的啊？”

但是……

骑士发挥骑士精神帮女王顾问来做了一顿色香味俱全的早餐，之后安德莉亚开始整理书籍目录，骑士去执勤。中途有小镇居民过来借书，安德莉亚就负责办理相关手续。

当然了，能放在外面的书都是印刷品和副本，孤本原本都是藏在仓库里的。

忙碌的一天很快过去，日暮西山，图书馆闭馆。在游客们离开之后警察们也准备下班——这班上的，还得陪游客玩cosplay。

“特里，你不走吗？”有同事叫他。

“我还有些事。”骑士微笑拒绝。

“那我们先走了。”

同僚们三三两两的离开了，特里斯坦开始帮安德莉亚收拾图书馆。在整理完书之后，安德莉亚默默的启动了清洁系统。

这就是为什么这么大的图书馆只有她一个人——因为有超级现代的科技，所以她实际上只是个看门的。

但这间图书馆是真的——这是一座真正从维多利亚时代保留下来的小镇图书馆，再经过数次的搬迁、装修、重建、扩展之后变成了如今极少数还存在的实体图书馆之一。

这个小镇的旅游业也是基于这座图书馆开展的。

不出意外的话，这座图书馆大概就是这附近最维多利亚的东西了。

“嗯，德雷克骑士，你还有别的事吗？”

骑士于是再次单膝跪地，恭敬回答：“克莱因女公爵，女王下了新的命令。”

“？”

骑士抬起头来，看着她的眼睛，眼尾是发情的潮红，声音也开始变得甜腻：“女王陛下……命令我……作为您的……守护骑士……”

“啊呀，那我就谢过陛下的好意了。”安德莉亚眯起眼睛，坐到一张桌子上，“过来吧……骑、士。”

于是骑士就像一条发情的公狗一样，膝行到了她的面前。他渴求的抬起头，嫣红的舌头舔舐着面前莹白如玉的少女的足弓，一根又一根的吮吸她的脚趾，仔仔细细的舔舐着每一寸皮肤。

唇渴求的上移，亲吻小腿，膝盖，然后是大腿。骑士侍奉着他新的女主人，渴求的喘息着，勃起的下体早已经渗出粘稠的液体，身后的蜜穴淫靡的开合，想要得到更多的爱抚。

“哈啊……主人……女主人……我想要……想要……主人……”

“嗯？”安德莉亚挑眉，“想射？射吧。”

“不是，是想要……主人……操我……”

“啊，原来是这个。”安德莉亚笑了起来，“真是淫荡的牡犬，特里斯坦·德雷克骑士。”

“哈啊……主人……请别……那么说……”

“嗯？这不是你自己提议的？”安德莉亚让他转了个身，“腿张开，自己掰开屁股，骚狗。”

骑士的脸颊贴上了冰冷的地板，柔软的臀肉被掰开彻底暴露出身后未经人事的肉穴。女公爵慢条斯理的抚平肉穴旁边的褶皱，而骑士开始期待又害怕的颤抖。

“嗯，准备一下，我进去了。”

扩张。扩张要先用手指开始，一根，两根，三根。安德里亚享受着骑士在她身下颤抖的每一刻，无论是他渴求的呼唤，还是他在爽到极致之后喷薄而出的瞬间，又或者是——

“女主人……”

“舒服吗？”

“很……舒服，谢谢您的……标记，女主人。”

骑士恭敬的跪在她的腿间侍奉着，满是爱液的脸上也满是爱意。安德莉亚弯起眼睛，揉了一把插在他后穴里的兔子尾巴。

“嗯啊……哈啊……女主人……好舒服……嗯……”

“乖孩子。”安德莉亚在骑士的眼角轻吻，“去收拾一下自己，刚刚标记过，不能太过剧烈。”

“是，女主人。”

骑士离开了，安德莉亚长舒口气，打开了总部给她发来的信息。

“给你送过去了新的配对者，希望你喜欢。”

啊……确实不错。

……

在星际时代，人分三六九等。基因型从a到f，平均智力、预期寿命、相貌和身体素质逐渐降低。g级及以下的基因等级一般是天生的基因缺陷，大部分会在出生之前就死亡，偶尔有能活下来的，也一般活不到成年。

而占比极其稀少的s级的基因型，则是个非常特殊的等级。

它代表着“人类在某一方面的极致强化”，不知道是不是人类在那几百万年的狩猎生涯里所形成的社会结构进而导致的进化方向作祟，这个强化方向，普遍来说，女性加点加智力，男性加点加力量。

本来没什么，但是s级的基因型有几个副作用——s级基因型的人性欲、掌控欲、权利欲都很强，俗称极具攻击性。

接下来的事情我不用猜你也知道——s级的男性因其危险性被迅速集合到一起，集中“饲养”。s极基因型的女性则被安排到了各处不太关键的关键设施当差，基本都是去搞科研工作了——这么好用的智力最好别浪费。

——啊对，一开始大伙都被安排了闲职，但是s级男性被投诉率高的惊人，包括但不仅限于职场PUA、性骚扰以及各类未遂或既遂的暴力犯罪，受害人性别比在6:4左右，在监狱多出一堆超人之后政府痛定思痛改成了现在的圈养模式。

除此之外，s级基因型的男女之间是存在“配对”的。匹配程度越高，则两人之间的性吸引力越强，若能完全配对，则双方可以进行“标记”，被标记一方会臣服于标记的一方。

所以当且仅当存在适龄且匹配的女性s级基因型所有者的时候，s级基因型的男性才会被从集中饲养的地方放出来，交给这位女性进行监护。

不过政府并不能监视所有的s极基因型，总有倒霉家长不想把自己的孩子交给政府并且坚信自己的孩子是天才，而这些孩子的最终结果基本就是坐牢，从坐牢统计来看，漏网的男性占比80%，女性占比20%。不过考虑到s级基因型的女性被抓到的和决定去犯罪的占比都比较少，所以实际上的漏网之鱼的比例可能在6:4到7:3左右。

反正科技再怎么发展你也是拦不住反智人的，就这样吧，真出什么事了扔进牢里就好了。

把特里斯坦扔进浴室的安德莉亚开始了今天的巡夜。她的业绩一贯不错，

