---
系列: 安德莉亚·克莱因
类型: 故事片段
题材: 星际
进度: 进行中
涩涩: true
---
安德莉亚·克莱因走进董事会的会议室时，大部分董事已经到了。她的出现吸引了不少人的注意力，毕竟克莱因财团在她今天出现之前都没宣布过董事长变更，但是众人也只是惊讶了一下，然后就纷纷接受了这个事实。

克莱因财团，或者用它现任的标准通行名——Klein Conglomerate，历史差不多可以追溯到19世纪，但它的正式诞生是在22世纪末，人类即将踏入群星之前。其“雄才大略的创始人”“准确的抓住了星海开拓的红利”“勇于冒险、敢于拼搏”“获得了巨大的成功”。

这是财团自己写的简介，事实上，克莱因财团的诞生过程一直被人视作励志典范——啊，倒也确实，如果不是克莱因财团的前身王氏本身就是个有着一万多亿地球币（等价于美元）市值的财阀的话，这个故事可真tm励志。

至于现在，你只需要知道克莱因财团常年处于星海共同体巨企排行榜上的前三就可以了。

星海共同体是周围诸多河系范围内达到了一定等级的文明们所联合建立的组织，约等于现在地球上的联合国，最大的作用就是让大伙有个地方吵架别打起来，次要作用是帮扶土著文明、保护银河环境、保护恒星、保护天然行星、保护太空鲸鱼之类的。

——其中保护太空鲸鱼的决议案被安理会全体一致通过。

而克莱因财团之所以能从地球这么一个后发文明突破星际资本的围追堵截发展到如此地步，主要取决于地球通过的一项“海盗法案”。借用了遥远历史中的大英帝国的光荣经验，地球人在银河中当了相当长一段时间的合法海盗（人类将这段时光称为“第二次地理大发现”），如蝗虫一样迅速扩张，占据了银河的一个角落，而以超光速引擎技术、空间站建造、行星改造等领域发家的克莱因财团在这段时间随着人类的脚步一起迅速扩张，毕竟星海太大了，即使是那些大资本也不会顾及到银河系的每一个荒凉星球，而人类——恰好是个生命力很顽强的生物。

“女士们，先生们，克莱因财团的所有者已经变更，从今以后，我将与诸位一起工作。”安德莉亚坐下之后环视周围一周，道，“还有人没来么？”

“该来的都来了。”回答的是坐在她左手边的一位年轻男性，并且瞬间吸引了几乎半场的目光。他面上带着柔和的笑，身材高大挺拔，线条是女性阴柔与男性硬朗的完美结合——这位克莱因财团第二大的股东，与克莱因的前任和前前任董事长都不对付的来自萧氏的私、小公子……居然主动出了声？

各位人精心思电转，很快就意识到会议室里空着的座位恐怕并不是因为“还有一些人没到”。

该来的都来了，剩下的……也来不了了。

“嗯，那看起来人都到齐了，现在开会吧。”安德莉亚保持着她一贯的礼貌笑容，打开了幻灯片。

至于那些多出来的椅子，大家默契的忽略掉了。

……

“……本次会议的内容以上。此外，从今以后萧熠先生将会担任我司副总裁。”

这种级别的人事任免其实是需要董事会半数以上同意的，但大伙算了算现在安德莉亚和萧三公子手里的股份……

算了，就这样吧。

克莱因财团的董事会落下帷幕，董事们作鸟兽散，偌大的会议室只剩下安德莉亚和萧熠两个人。长身玉立的青年懒散的向后倚靠在椅背上，椅子转了半圈，朝向安德莉亚与会议桌中间的方向：“你不是急着回去？”

安德莉亚看了他一眼：“我什么时候急着回去了？”

“嗯，你家里的小恶魔不是还在等你？”

安德莉亚挑眉：“我可没这么说。”

萧熠一手撑在扶手上，看起来有些无精打采：“哦，但你之前都是这样的。”

安德莉亚食指点了点桌面，然后关掉个人终端：“萧熠，你在吃醋？”

“没有。”

“在回答这个问题的话死后，吃醋的人会说‘没有’，而没有吃醋的人会说‘你在开玩笑嘛’。”

被揭穿了心思，萧熠也就光明正大的开始生气。他干脆把椅子转向了朝向桌子的方向，长腿一搭就上了桌：“对，我在吃醋。”

“这桌子很贵。”安德莉亚好心提醒。

“我赔得起……”

“六千万。”

萧熠把腿放下了：“……你这桌子是金子做的吗？”

“实际上只值六千，但如果你弄坏了，赔六千万。”安德莉亚把桌子上的东西收拾好，“怎么，打算赔一下子？”

萧熠似乎真的在思考他要不要赔这六千万，几秒钟后他就做出了决定。

他把桌子上的东西往边上一扫，转身就把安德莉亚给抱上了桌。

“哦，看来最近小金库里有点积蓄啊，萧三公子。”

掀起裙子，安德莉亚一脚踩在萧熠的肩膀上，看着萧熠在那瞬间放大的瞳孔，安德莉亚终于发自内心的笑了：“嗯，被吓到了？”

萧熠在这时才像是突然反应了过来，声音颤抖的厉害：“你……你今天……没穿……”

“嗯，没穿内裤……哦，也不能算没穿吧。”安德莉亚将裙子完全掀了起来，一手探向下体，不过她还没伸到，手就被萧熠拽住。他目光灼灼，嗓音干涩：“我来……我来吧。”

“嗯，你要来吗？”安德莉亚用脚挑着他的下巴，“行吧，你来……用嘴。”

她转而张开双腿——她今天的穿着，怎么说呢……你也不能说她没穿内裤，但是她穿的“内裤”在阴唇附近通过两个平结打了一个死结，而很显然的一个点是，这个死结是可以解开的。

用手的话大概五六秒就能拆开，用嘴的话……

“嗯……萧熠，几天不见，口活有进步啊。”

安德莉亚就好像在夸奖什么狗狗一样，伸手摸了摸萧熠的脑袋。萧熠没顾上回答，因为在刚才十几秒的拆结时间里安德莉亚的花穴已经湿透，少女体液特有的味道让萧熠已经等不及再去回答什么了。

呼吸已经凌乱的不成体系，他现在只想去吃“花蜜”。

“嗯？这么迫不及待？”安德莉亚歪了歪头，倒也没教训这只几天没开荤饿狠了的小狗，微眯起眼睛享受着萧熠的侍奉。

萧熠惯来很喜欢这个——所以他在这方面的进步速度也让安德莉亚很震惊。在最初的一两次里，他笨拙的让安德莉亚觉得自己从一开始就不应该答应这家伙的出格请求，但是在那之后，他展现出了值得她与之合作的聪明才智、努力好学，以及实践能力。

啊，事情是为什么会变成这样的呢？

萧熠并不关心这个，他只是侍奉着面前的少女，同时享受着自己所应得的报酬。

“记得洗把脸。”

临走的时候，安德莉亚嘱咐道。被内裤塞了一嘴完全没法回答的萧三公子只能点点头，目送安德莉亚离开。

他去洗手间收拾自己的仪容仪表的时候，看着手上不知道到底应不应该算是“内裤”的几片布，犹豫了一下，然后把他塞到了自己的内裤里面。

“安德莉亚……”

她大概并不会介意他用她的内裤自慰，否则也不会把这东西留在这里了，就是……

靠在墙边的男人衬衫的扣子解开大半，裤子拉到膝盖的位置，刚刚射过精已经软下去的粗大肉棒上挂着一个蕾丝女士内裤——萧熠看到了现在的自己，忍不住自嘲地笑了笑。

萧熠，看看你现在这个样子——清嘉会离开你，是你自己活该。

“安德莉亚……”

……

安德莉亚回到了家里。她家里有一只恶魔，严格来说，一只穿着围裙哼着歌在做家务的恶魔。

恶魔的长相非常恶魔——羊角、蝠翼、箭头尾巴。安德莉亚的开门声惊动了这只正飘在空中擦吊灯的恶魔，他看向门口的方向，然后开心的笑了起来：“女主人，你回来了。”

“我不是说了叫我莉亚就好嘛？”

安德莉亚接住了从空中落下扑入自己怀里的恶魔，捏了捏恶魔尾巴上的箭头。小恶魔娇哼一声，手臂环住安德利亚的脖子，尾巴缠上了她的手臂。

安德莉亚微微眯起眼睛，把小恶魔的脑袋按在自己的肩膀上，手顺着他光滑的背脊往下摸，一直摸到他股间蜜穴。

“嗯？在家里有自己做过？”

安德莉亚搓了搓手上黏滑的液体，问道。

“嗯……”小恶魔早就被摸的腿软，声音带了喘息，“很想……主人……所以就……”

“拉米雷斯啊……”安德莉亚轻笑一声，抱起小恶魔把他放到沙发上，扯下围裙，“你今天一天，就穿了件围裙？”

“嗯……明明是主人让我穿的。”

安德莉亚吻了吻小恶魔的眼睛：“是吗？我有说过？”

“有。”

“嗯，那我可要好好品尝我的成果了。”

……

安德莉亚在晚上九点之前完成了今天的工作，我说的是正经的那种工作，而在此期间，拉米雷斯起到了非常巨大的作用，我说的也是正经的作用。

拉米雷斯从来不是保姆，更不是性器或者性玩具。虽然绝大多数的魅魔总是被其他智慧生物像这样使用，但拉米雷斯是另外的那一小部分。

在安德莉亚结束工作的时候，拉米雷斯还在进行最后的收尾。于是安德莉亚就盯着他看——看着箭头般的细长尾巴无意识的甩动着，安德莉亚觉得自己要是养一只猫的话家里一定很热闹。

魅魔的美貌是没有死角的，这并不取决于他们穿着什么、有没有穿、发型如何以及他所面对的种族的审美如何，否则他们也不会拥有“魅魔”之名。

也不会沦落到如此地步。

“主人？”

魅魔注意到了她的视线，抬了头。安德莉亚收回了自己天马行空的思绪，回过神来：“嗯，文件处理完了吗？”

“差不多了，还差一点。您在看什么？”

安德莉亚招招手：“尾巴，过来一点。”

拉米雷斯瞬间脸红，不过还是很乖顺的把尾巴递到了安德莉亚的掌心。安德莉亚像捏什么橡胶球一样捏着拉米雷斯的尾巴尖，然后看着他迅速写完最后几笔，最后把他写的东西交到自己手里。

安德莉亚很快就看了一遍，点头：“不错，你合格了。”

拉米雷斯瞪大了眼睛：“……真的吗，主人？”

“真的，不用露出这种惊讶的表情，你比我想象的还要更加聪明。”

安德莉亚拍了拍他头上的恶魔角。

“明天，你跟我一起去公司，就穿……我之前给你准备的那套正装就行。”

……

“诶，今天早上我看见大小姐来了。”

“什么大小姐，那是董事长。”

“啊？董事长不是……怎么变成……”

“哎呀你别乱说这个，事情很多的……不过你怎么突然想起来说这个了？董事长天天都来的啊。”

不是不是，我想说的是大小姐……董事长身边跟着一只魅魔！”

“啊？？？”

“真的假的？”

“不会吧？”

“大……董事长真的要在公司……”

“虽然这是她家的产业，但我觉得还是不太好……”

“魅魔……感觉有点恶心诶……”

“他要是成了董事长的助理，那岂不是我们天天都得看到他……”

“我虽然也不是种族歧视，但是魅魔……”

“啊，副总来了！”

在萧熠走近之前，聚在一起八卦的员工们作鸟兽散。他们中的大多数是人类，还有一些是别的种族。

萧熠扫了一眼那群跑的飞快的八卦员工，没多说什么，转身去了安德莉亚的办公室。

“安德莉亚。”

“哦，三公子，找我有事？”

“你真的要这么做吗？”萧熠扫了一眼坐在她身边的恶魔，“员工们可不是太欢迎。”

安德莉亚勾了勾唇：“三公子，有句古话叫‘有教无类’，想来你也是听说过的。”

“我不介意你带谁过来，反正对我来说都一样，不过，”萧熠顿了顿，“他要遭受的恶意可不是一般的大。”

“他早就已经有心理准备了。”安德莉亚轻笑，“何况，他还有我。”

萧熠见状也不再劝，大踏步的离开了总裁的办公室。

