---
系列: '雪域之上'
类型: '故事片段'
题材: '古代'
进度: '已完成'
---
“陛下，叛军已尽数被擒，叛帝一脉仅存叛帝烽明及其七子赤熙，已押送京城。”

“你说什么？！”

惯来温和沉静的小姑娘突的起了身，失态的高声问道。

来汇报的小将困惑的看了她一眼，又重复了一遍上面的话。

伏鸢深深吸了口气，压下心头翻涌的情绪，勉强问道：“赤熙今年多大？”

“十五。”

“叛帝的长子叫什么？”

那将军愣了愣，答道：“似乎是叫赤言。”

赤言……赤熙……比她大两岁……

“带我去见他。”伏鸢忽然道。

“这……”小将看向小皇帝。

“带我去见他！”

伏鸢骤然抓上将军的肩膀，力气之大几乎要将对方的肩胛骨捏碎。小皇帝见状连忙道：“快带定国公过去。”

“是。”

伏鸢这才松了手，快步跟着那个小将去了天牢。

“你离远点，我自己进去。”站在门口，伏鸢深吸了口气，道。

“是。”小将忙不迭的点头。

他肯定要躲得远远的，毕竟他的肩胛骨还在疼。

伏鸢又做了几次心理建设之后，推开牢门，和一个消瘦狼狈的美貌少年对上了视线。

“……鸢儿。”少年瞪大了眼睛，愣愣的看着她。

伏鸢站在原地，不自觉握成拳的手都在微微的颤抖。

“小王爷，”她眼睛通红，半晌后终于开了口，“你怎么在这里。”

你为什么在这里。

我以为我再也见不到你了。

“我不知道。”赤熙摇头。他确实不知道，毕竟那日他闭上眼睛之后除了一阵剧痛就什么都感觉不到了。

至少鸢儿没事。他最后一刻是这么想的。

再一睁眼，就被关在了囚车上，然后就被送到这地方来了。

他也很懵啊。

伏鸢打开牢门，疾走几步到少年身旁，然后再也控制不住情绪，扑入了少年的怀里。

“我以为我再也见不到你了，”少女呜咽着，泪水很快就濡湿了少年的衣襟，“明明死的人该是我，你为什么要挡下啊！”

少年把少女抱在怀里，轻轻安抚着：“我不知道邪炎灵气会直接将魂体打散……何况，如果我知道了这件事，就更不可能让你伤着了。”

“但他们明明是冲着我来的，”少女的愤怒的斥责被哭声弄得软绵绵的，“明明该死的人是我，你为什么要挡啊，为什么啊！”

因为下意识的就那么做了，哪有那么多为什么，再说了……

“再说了，能死在你怀里，能听到你再叫我一声阿熙……”赤熙轻声安慰着小姑娘，“我死也值了。”

在他印象里，她上一次叫他阿熙，还是在北地，他发着高烧，她不眠不休的守在床边，一遍遍的喊着他的名字，直到嗓子沙哑的说不出话来。

“何况，要是我没保护好你，锦儿、灵越、皓升、沈家的姐弟、慕将军、云雀她们几个，还有其他人，肯定都会责怪我的，也会不理我的。”小王爷轻轻笑道。

“你就不怕我死了之后也不理你。”伏鸢吸了吸鼻子。

“你一个人不理我，我还可以和其他人说话啊。可要是其他人都不理我了，那我不得寂寞死。”小王爷笑道。

“我可以理你啊。”

“谁说的，我要是没保护好你，你肯定会怨我的，说不定就不理我了。”

“我像是这么蛮不讲理的人吗？”

“不像，但我宁可你是。”小王爷紧紧地抱住她，“我的鸢儿就该是被千娇万宠着长大，永远被顺着心意、蛮不讲理的小姑娘。”

“我看你是要把我养废。”伏鸢忍不住笑道。

“你不会的。即使你真的在这样的环境下长大了，你也不会变成那样的人。”小王爷说的极为笃定。

“你怎么知道？”

“因为你是我的皇后。”

因为你是我的皇后。

小王爷总是在说这句话，相信她手上六支军队不会灭了朱灵，相信她手上四个情报组织不会哪日暗杀了他，相信她不会做出任何对他不利的事情。

她是他的皇后，可小王爷却将所有的一切都交给了她。

“兵权给你，朝政给你，家也给你，国也给你。”他曾这么说。

“我不要，太麻烦了。”她嫌弃的拧眉。

“好，那我来。”

在某个瞬间，伏鸢的心里起了弑君的念头，但是下一秒，那个念头就被她掐灭在了襁褓之中。

小王爷是个很好很好的帝王，他精擅权术，冷漠无情——但是却不如她现在辅佐的这位要好。

“小王爷，想要见见我现在辅佐的皇帝吗？他和锦儿很像。”

“好。”小王爷笑道。

……

伏鸢想要保下叛帝幼子的事情吓了小皇帝一跳，不过他愣了愣神之后，还是问了缘由。

伏鸢想了想，讲了个很长的故事。

大概就是一个背井离乡、漂泊无依之人遇到了与她相扶相携之人，渡过了堪称漫长的岁月，最后为了保护她而死的故事。

小皇帝听得愣神，伏鸢只得放弃解释，自暴自弃：“他是我前世的爱人。”

小王爷闻言，自得的挑眉：“鸢儿，你当初还死不承认喜欢我，现在都能大大方方说我是你爱人啦。”

“滚！”伏鸢气得炸了毛，“我那是为了方便跟陛下解释！”

“哎呀，朕的皇后也会喊别人陛下啦，朕好伤心啊——”

“赤斯年，你是不是找死！”

按着少年一顿暴打的少女好不容易收了手，难得规规矩矩的对皇帝作了揖：“总之大概就是这样。”

小皇帝揉了揉眉心：“所以……你这为前世的爱人是什么人？”

“嗯……是朱灵的皇帝——哦，现在应该叫做‘烈火王朝’了。”

