---
系列: '雪域之上'
类型: '故事片段'
题材: '古代'
进度: '已完成'
---
伏鸢看着北方的天象，出了神。

半晌，她回了神，然后进了宫。

小皇帝午睡刚起，这会正因这北方边境的大胜而欣喜不已。听到伏鸢进来，他唇角带着笑，起身相迎。

“鸢儿啊，你二哥又打胜仗啦，而且还是对着泰元的白家军，”小皇帝笑得那叫一个荡漾，“这可是我们对泰元白家军这么多年以来的第一场胜仗啊！四象军果然是名不虚传。”

伏鸢没接话，抿唇定定的看了小皇帝良久，直到把小皇帝盯到了汗毛倒竖。

“鸢、鸢儿啊，你有什么想说的就直说吧，别这么盯着为兄，怪吓人的——”

伏鸢：“……”

她满肚子感慨突然散了，无力的瘫在椅子上：“我的皇帝陛下啊，你是真不担心我们反了你啊。”

“嗨，这有什么可担心的，这天下眼瞅着快没了，你们真要反了我那就是说明我不适合拯救世界，那我还有什么好计较的，总之先把世界拯救了再说呗，”小皇帝摆摆手，“人族都快没了，还有什么争权夺势的必要性？就算真的抢到了也没用啊。”

“您倒是通透，”伏鸢叹气，“可惜不是所有人都是这么想的。”

“在说正式之前，我想先问问您，对于泰元白家是何感想。”

小皇帝闻言，一拍桌子：“我可太喜欢了！我跟你讲，白家传承三百年，世代儿女都为了保护泰元把命折在了战场上，而且近百年前泰元进犯刚稳定不久的我朝，被太祖皇帝领兵一路打了回去，眼瞅着快要打到国都了，白家儿女近乎全然战死，只剩几个稚嫩孩童，结果白家的儿媳与老母上了战场，亲自领兵和太祖皇帝作战，太祖皇帝硬是没打下来。后来太祖皇帝也惊讶于白家家风，便在他们承诺不再主动进犯之后退了兵，撤回一开始的两国边境线处。”

对……对印自卫反击战？

伏鸢听了个目瞪口呆。

当然了，印度首都离中印边境不远，但是泰元的都城在国土偏北的地方，也就是说太祖皇帝硬生生打下了大半个泰元。

“是以，这些年来泰元安安分分，不敢再有大动作，但是小摩擦是免不了的。好在白家仗义，知道自家理亏，也懂得审时度势，担心彻底惹怒我们，除了每次都把我们的边境军队打败之外，也一直不越国境半步。”小皇帝说的口干舌燥，幽幽的喝了口茶，“不过他们手上的功劳簿子怕是堆的太高了。”

“确实，”伏鸢叹了气，“也多谢您多嘴这么几句，之前我还有点疑惑，现在是彻底明白了。”

“怎么，白家出事了？”小皇帝动作一顿。

“还没，但是快了。简单来说，我看天象看到泰元将有将门覆灭，二十四颗星星灭了大半，仅剩几颗也多半黯淡无光，看起来应该是白家遭了灾，”伏鸢嘀咕着，“我刚才还在想这泰元国公怎的平白无故能遭灾的，现在倒是理解了。”

“嗨，泰元那个老头子，能力不行，疑心还贼重，近几年大概是大限将至，越发疑神疑鬼了，不知道多少忠臣良将死在他手底下，”小皇帝摆摆手，“他养出来的儿子也全是废物，一个个的没啥大本事，阴招倒是拿捏的到位。这也得亏他们不是我兄弟，不然我非得亲自给他们扬咯。”

朱灵皇室虽然算不上是特别亲热吧，一句兄友弟恭还是能担待的起的，小皇帝的几个哥哥没别的本事，就是很有逼数，一早就意识到自己不是个干正事的料，所以本着死道友不死贫道的心态早早地就把他们还没搞明白状况的四弟推上了太子之位，然后一个自请封王去封地上呆着了，一个留在京城当个闲散王爷过的很乐呵，还有个跑到西南领兵去了，战绩不菲。

小皇帝三不五时的还能和留在京城的自家二哥唠几句家常，喝喝酒啥的，这点倒是和一般天家兄弟不一样。

伏鸢想起了一些皇室往事，勉强忍住了笑意，而小皇帝大概也是想起那几个不靠谱的哥哥，吊了眼角。

tmd一天天的当甩手掌柜倒是痛快，做哥哥的把责任全都扔给幼弟自己逍遥快过去了，这合理吗？这不合理！

伏鸢眼见着小皇帝周身散发出一种打算当场提着刀去砍死几个哥哥的气息，赶紧咳嗽两声让小皇帝回了神：“……陛下，泰元白氏大约就是因为功高震主，才让他们一家有了灭门之相，我估摸着应该是他们皇帝打算给白家按个谋反罪名，直接满门抄斩的……按理说这个点白家男丁应该都在跟我二哥作战，要就下他们一条命来应该不是问题。”

“问题是，救人容易，但是这相当于是在给朱灵添堵，”伏鸢皱了眉，“毕竟那是三百余年都忠于泰元的白氏，就了之后他们也不一定归附。”

“不必劝他们归附，只要救了就行，”小皇帝笑眯眯的嘱咐道，“记得还要想办法告诉他们真相，让他们亲眼看着城中女眷的下场——不过人别真没了，记得救一下——然后再把他们领到朱灵这边的城池转转，招待他们好生玩两天。救人的时候记得强调是朕不忍心见到白家满门忠烈被那个脑子有洞的狗玩意儿干掉，还有一定要强调朕只是出于对白家的尊重，不愿他们蒙冤才出手救的人，跟什么归附啊效忠啊一点关系都没有。”

伏鸢：“……您真不愧是天下共主，这心都黑成芝麻汤圆了。”

小皇帝嘿嘿一笑：“就算白家不过来，但泰元没了白家就几乎没了将军，但是咱们这，安国公先不提，镇国公、平国公还有几个侯爷家里的我瞅着都是可塑之才，嘿——我看他们之后怎么打。”

伏鸢翻了个白眼：“那行，我干活去了。”

“去吧去吧，回来要什么赏赐你随便提。”小皇帝笑眯眯的。

……

于是伏鸢就和伏泉一起过去了，自然也带上了赤熙。

赤熙懒懒的站在城楼上，看着对面隐约可见的城池：“所以，计划是什么？”

“看情况行动。”伏鸢随口答道，“对面打算先发制人乘人不备偷袭白家男儿，我们的人已经潜伏过去了，阵法也准备完了，到时候我们一个偷天换日就行。”

赤熙点了头：“那感觉没我什么事啊。”

“你算是朱灵的皇室代表，摆给白家看的。”

“意思是‘你看我们陛下连叛帝皇子都能容得下还委以重任这多好你们要不要来’对吧？”赤熙冷笑一声，“不过别的不说，他的脾气确实很好。”

“说实话，你老赤家能出你和小皇帝俩人还真是祖坟冒青烟。”伏鸢感慨。

“那你伏家祖坟不得天天跟着火了似的往外冒烟？”赤熙调侃了一句。

伏鸢想了想，点了头：“那确实，毕竟先祖现在还在各地祠堂里被祭祀着，可不是天天着了火似的冒烟。”

赤熙：“……”淦，忘了这茬了。

“我突然有点好奇，是不是那种被百姓祭拜的人，留下的子弟更容易优秀啊？”悄悄吐了会槽之后，赤熙突然好奇问道。

“有点影响，但最根本的还是家庭教育，”伏鸢想了想，“气运影响，受人崇拜的人的后代的确更容易出伟人，但前提是后代接受的教育良好，品性端正，能力也要强，要不然的话也是没用的。”

“而这个气运影响，掰开揉碎了说，其实就是能被祭祀的人本身地位不低，家境殷实，能接受的起好的教育；这个被祭祀的人定然也是个正直的人，家风一般也都比较正，这两者相加就容易出伟人。”

“emmmmm……”意外的……很有道理？

在闲聊几句之后，伏鸢忽的住了嘴，目光投向对面：“开始了。”

“现在过去吗？”

“走。”

……

白家的老国公活了将近六十年，第一次感觉到自己好像在梦里一样。

上一秒他还在和自己的副将争辩白家清白，怎么下一秒就已经出现在了这不知是哪里的屋中？

到底是发生了什么？

白家其他人也懵的不行，唯有他的长子紧张的上前看了看他身上。

“父亲，您没事啊。”他像是松了一大口气。

“我能有什么事？”老国公摸不着头脑。

世子略微红了眼眶：“我刚才看到那刘焕章……一剑捅进了您的胸口……”

老国公：“……”啊？

他更懵了。

“泰元的镇国公，”笑盈盈的少女声音传来，一身鹅黄衣裙的少女走进门里，行了个揖礼，“您没事吧？”

白家儿郎们瞬时警惕了起来，老国公低声喝问道：“你是谁？”

“伏鸢。”伏鸢无视了那一群人剑拔弩张的氛围，走到桌前坐下，给自己倒了杯人茶，“这刚打完仗都不累的吗？喝口水再说。”

老国公站在原地纹丝不动，冷然道：“朱灵国师？”

“是，伏穹正是先祖。”伏鸢嫣然一笑。

老国公知道这家伙是在装傻，皱了皱眉——不过在知道对方是谁之后他也有了数，至于她承不承认倒并不重要：“既如此，你为何要见我们？”

“不是我要见你们，是我之前看出泰元将星暗淡，将门即将覆灭，问了陛下之后才知道是泰元传承三百年、世代忠勇的镇国公白氏，陛下于心不忍，所以叫我来帮这个忙。”伏鸢托着下巴，“好歹我二哥刚把你们打退，我来这的理由倒也充分。”

白家人瞬间想起了被伏晟支配的恐惧，一个个都不受控制的扭曲了表情。

怎么说呢……战无不胜的白家军第一次输的这么惨烈。

“伏家的四象军顺应天时，掌借地利，素有人和，简单来说是无敌的，”伏鸢顺口解释了一句，“别说你们白家加上边境的那几万守军，就算是你们泰元所有职业士兵全部出动也未必能打得过。”

毕竟要是实在打不过了大不了就用刘秀的招，从天上拽下来几个陨石呗。反正柯伊伯带离的又不远。

伏·位面之子·鸢悠然的想到。

随后她又扯回了话题：“总而言之我家陛下让我过来就你们一命，顺便救一下你们家的女眷，所以我接下来要和泉儿一起去泰元国都大都，你们要不要跟我们一起？”

世子的脑子一时间没转过来：“……这能一起去？”

“能啊，”伏鸢笑眯眯的，“你们可是已经死战场上了诶，我给你们易个容，扮成朱灵游商去一趟不就完了。”

世子：“……”很有道理？

国公爷琢磨半晌，点了头，随口点出两个孙儿：“卿铭，卿湛，你们跟着走一趟。”

这两个是大方和二房的长子，年龄上比伏鸢稍大一些。

“是。”两人抱拳应下。

伏鸢也点了头，然后看向门外：“小王爷——”

“……日，那倒霉皇帝，我都说了我不要封王，”黑着一张脸的青年进门的时候还咬牙切齿的抱怨了几句。

伏鸢笑眯眯的搂过比她高些的青年：“国公爷，我给你介绍一下，这是我们朱灵的秦王。他爹前段时间刚因为谋反被抓了，不过小王爷又连着立了好几个功劳，所以现在又是秦王啦。”

“这倒霉催的封号我才不想要。”赤熙黑着脸，对着老国公一抱拳，“老国公，在鸢儿和她弟弟出门的这段时间，我负责保护你们的安全以及照顾一些饮食起居啥的，有什么需要跟我说就好。”

老国公还没说什么，他家的孩子倒是感觉脑子不够用了。

这次是白卿铭晕晕乎乎的开了口：“……这……这样也可以？”

在他们的印象里，叛国罪可是要全家抄斩，还得株连九族的。

“可以啊，”伏鸢点了头，“朱令律，犯背叛国家罪的，处无期徒刑……哦就是终身监禁，或者十年以上有期徒刑。附加剥夺政治权利，可以并处没收财产。对国家和人民危害特别严重、情节特别恶劣的，可以判处死刑。这个罪名是针对个人的，阿熙他没被牵连进去，当然也就没啥了。”

白卿铭瞪大了眼睛，脑子彻底成了浆糊。

伏鸢微笑：“总之细节问题不用研究了，我们得快点去大都，晚了的话我担心你家里人再出什么意外情况。”

“好。”老国公吐出一口浊气，重重点头。

……

大都的繁华比之盛京有过之而无不及，伏鸢一路上逛的还挺开心的，安顿下来之后就把大都三市逛了个遍。

她心里对泰元国运有了数，然后就和伏泉带着人一起去了镇国公府。

镇国公府上还算平静，想来是战报尚未送到。伏鸢让马车绕着国公府外墙转悠一圈，挑眉：“东北方向比较中间的院子里住的是谁？”

白卿铭对着脑子里的地图想了一圈，道：“是大姐，白卿言。”

“大姐姐？”伏鸢想了想，然后勾了唇角，“那正好合适。”

……

“大姑娘，门房来报，说有朱灵游商来了府上，想给府上的姑娘们看看朱灵的新花样呢！”春桃笑着跑了过来。

白卿言闻言一愣——她可不记得这时候有啥朱灵游商会来，不过也没在意，摆手让她去把人请进院子里来。

“是，大姑娘！”春桃欢天喜地的去了。

白卿言也没在意。稍等片刻后，她突然意识到了不对劲的地方，却已经看到一对龙凤胎带着两个男人进了屋。

白卿言立时抽出了手边的剑，但是那四人中唯一一个姑娘的话却让她顿了动作。

“白大姑娘，先把剑放下，想来你也不想让你家男儿再死一次吧。”

白卿言脸色瞬间沉了下来：“姑娘这话是什么意思？”

“意思就是，你们那狗皇帝打算灭你们满门，我们陛下实在不忍心，就把我和我弟弟派过来救人了。”伏鸢说着，侧身让开几步，“你不觉得这二位眼熟嘛？”

两个青年男子闻言，揭下了脸上的人皮面具，那两张白卿言无比熟悉的脸就这么出现在了她的面前。

“卿铭，卿湛……”白卿言的手都忍不住的抖，“你们……你们还活着！”

“让大姐担心了，”白卿铭走到白卿言的身旁，握住她的手，“侥幸活了。”

白卿言说不出话，又哭又笑，终于是抱着两个兄弟大哭起来。

伏鸢等她哭完平静下来，才道：“总之你放心，你们白家孩子活的都好好的，现在正由我国的秦王殿下照顾……但是他们身死的战报和尸首还是会送来。”

“白大姑娘，白家的去留，你自行决定便好。若想留，我们会照顾好你白家儿郎……反正顶了天三五十年之后你们就都是朱灵子民了，到时候再团聚大概也不算晚。而若是想走，朱灵随时欢迎白家，我也可助姑娘一臂之力。”

“……姑娘这话，可是在唆使我白家叛国。”白卿言沉下脸。

“就那皇帝狗成那样，换我我也叛，”伏鸢摆了摆手，“我家小皇帝多好啊，不仅天命所归龙气护体，更是民心所向天下共主，最近还在筹备第一届的女子科举，这不比你们那好大喜功还废物无能的皇帝好多了。”

白卿言：“……”

日，她居然找不出反驳的理由。

“对了，忘了自我介绍，”伏鸢笑道，“我叫伏鸢，家祖伏穹，朱灵定国公，长乐长公主，因为我家陛下不忍心压榨童工所以暂时还不是国师，不过过两年就是了。”

“……不忍心压榨童工怎么还派你来干活。”白卿言忍不住的吐槽。

“哦，因为这活没别人能干了。”伏鸢摊手。

白卿言：“……”

“总之事情就是这么个事情，你们要是想来随时来，朱灵不会亏待你们的。毕竟我家陛下对你们家崇拜的很，一直在跟我念叨一定要救下你家里人，带不回来的话就在边境找个地方给你们安家，先躲躲风头再说。”

白卿言狐疑：“你们的皇帝能这么好心？”

“他就是个黑芝麻汤圆，他好心个鬼。”伏鸢翻了个白眼，“你想啊，泰元将星就你们一家，其他人都只是将将能用，而且泰元国力本来就不如朱灵，没了你们，那我们想要吞并泰元简直容易了不知凡几；再者说，现在是你们那狗皇帝打算干掉你们，你们白家还真能毫无芥蒂的继续为他效力？那我真是佩服。”

“就算你真的这么打算，你们白家男子明面上可是已经全死了，就你们几个姑娘的话……啧，我瞅着那几颗将星一半跑了朱灵，一半跑了清越，就留了一颗在泰元。你们十七颗将星都顶不住我伏家的四象军，一颗就能力挽狂澜了？”

白卿言默然。

“所以说嘛，良禽择木而栖，该润就赶紧润。”伏鸢耸耸肩，“也好让我们的任务轻松点。”

“任务？”白卿言皱眉。

“哦，百年……现在是九十八年之内必须要天下一统，要不然的话就会从天而降一堆陨石把人族砸没，”伏鸢随口道，“当然你大概不信，不过无所谓，你自己决定就好。”

“我先带着你俩弟弟走了，你自己处理剩下的事吧。”

然后伏鸢又摸出两只匣子：“诺，你挑的花样子。”

白卿言突然感觉哭笑不得：“你怎么还惦记着游商身份啊。”

“做戏做全套，你知道怎么处理就行。”伏鸢摆摆手，带着人出了屋子。

