---
系列: '雪域之上'
类型: '故事片段'
题材: '古代'
进度: '已完成'
---
伏鸢很少有像今天这样自梦中惊醒的时候，她惯来睡得安稳，虽然这多是因为她的一身本事，能够提前解决好一切的问题。

但是那梦中刺目的鲜红却让她猛然惊醒，再回首时已经记不清梦里的事情，只记得有刀剑的寒光。

这让她想起半月前送行的宴会。

镇国公领兵去了战场。

心里突地一跳，她手指猛然收紧——她大概猜到是什么事情了。

“……鸢儿。”

门口传来了熟悉的脚步声。赤熙坐到她的床边，伸手探了探她的额头，带着些疑惑：“……没发烧啊。”

“……为什么是发烧。”伏鸢满腔悲凉瞬时间散了一半，有些无奈的问道。

“因为，我记得你上次夜里惊醒，是因着发烧做了噩梦。”

那是他们还在王府的时候。

他随着太医、府医们一起守了一夜。

后来，她在坤宁宫，他就再也不能像之前那般察觉到她的异状了。好在四个丫鬟都是衷心的，也并没有听她们提及伏鸢有再半夜惊醒的时候，他虽然惦念，但也算放心。

但是这一次……

“这次不是因为发烧，我好端端的怎么会发烧，”伏鸢无奈，随后又叹道，“是因为镇国公。”

“他？”赤熙对这位手握重兵、忠心耿耿的公爵很有好感，“出事了？”

“尚未，但是快了。”伏鸢叹息，“他或许会死在战场上。”

而她来不及过去救他了。

“……阿熙，”她的声音无端的沉了几分，“我可能又要失去父亲了。”

赤熙抿了唇。

他知道，伏鸢生命中父亲的角色一直是缺失的。

最初的她是被母亲和叔叔一家带大的，叔叔对她很好，她的童年过得很好——但那不是父亲。

后来，她亲手杀了伏穹。

再后来，她的父亲要杀了她和她的弟弟。

现在，那个如她父亲一般的镇国公，要死在战场上了。

“……我救不了他。”小姑娘声音很低，带着些哑，“我离不了盛京，我的事情还没做完，朱灵的国运还没稳定，我一走，朱灵国运就可能被人利用，泉儿会遇到危险，兄姐们更有可能被人针对，我没法走。”

“阿熙，”小姑娘咬着唇，手心硬生生被她掐出了血，“……我什么都做不了。”

赤熙轻轻地握住她的手，一点点的松开她的手指。

“我去。”他说。

“不行，太危险了！”小姑娘下意识的反驳，“那是战场！”

“我去，鸢儿。”赤熙看着小姑娘的眼睛，“我知道战场，我也去过战场。”

“你教我的东西我都还记得，那一身本事并没有丢掉多少。”

“何况，我只是去救个人而已。”

“没事的，鸢儿。”

小姑娘看着他，眼圈一红，落了泪。

“哪里没事啊……就算战场上没事，但你又不再是朱灵的皇帝，帝王猜忌、臣子弹劾，这不都是事情吗。”小姑娘似乎是委屈极了，哭的声音都发了颤，“哪里是没事啊。”

赤熙当然知道这些——他平白无故的出现在战场上，那小皇帝指不定得怎么防备他。

但是他真的不想再让鸢儿再一次失去父亲了。

赤熙叹气，抬手抹掉小姑娘的眼泪。

“我大约寅时初出发，之后会想办法潜伏进边疆，注意着镇国公的动向。镇国公既然是主将，年纪又大了，他会遇到生命危险的情况应当不是两军交战的正面战场，多半是被人算计埋伏，我注意着些，把他救下来就是了。”赤熙慢慢说起了自己的安排，“之后，我会想办法跟他一段时间，直到他平安回京。”

“这个计划很简单，比我们之前做的那些布置要简单的太多了，所以不会出事的。”

是很简单，但是相比较前世那完全的准备，他们现在什么都没有！这计划的危险程度比他们之前做的那些要高不知凡几，这个混蛋怎么好意思说不会出事！

小姑娘气得指骨泛白，咬着牙盯着少年：“赤熙，你要是出了事，我就下辈子下下辈子下下下辈子都不再去找你了！”

可怜的姑娘，也只能用这种办法威胁了。

“好。”赤熙莞尔一笑，让小姑娘躺下，又帮她盖好了被子，转身出了屋。

……

赤熙走的安静，所幸他平日里也很少出来，众人并不知道他暂时离了京。伏鸢把这事瞒的很好，面上不曾露出一星半点的破绽，只有在独自一人时会看着西边出了神。

而赤熙的推断很靠谱，计划也确实很简单——他直接硬凭着武力把那点刺客解决了，不仅救了镇国公，还救下来两名亲卫。

那群人真是歹毒又舍得下血本，硬生生把镇国公骗出了城，用十倍于他们的人数刺杀，要不是他武力值真的高，此时怕没有那么好解决了。

他对着镇国公摘了面具，微微颔首，又把面具戴上。镇国公认出了他的样子，眉毛连连跳动：“……你怎么……”

“这里不是说话的地方。”他道，“且随我来。”

“……好。”

附近有一间猎户的小屋，最近不是打猎的季节，定然是没人住的，毕竟他已经借住这里两天了。

镇国公虽无性命之忧却也受了伤，那两名亲卫更是上的不轻。赤熙亲手帮他们处理伤势，包扎换药，顺手给那三人灌了些丸药下去——他当然知道破伤风杆菌的存在，可惜这个世界的医疗技术远没这么发达，别说疫苗了，注射器都没一个，只能先用伏鸢给的药凑合了事。

……头疼。希望别感染，伤口感染了更得完蛋。他可没有抗生素，只能去找些草药对付一下子。

镇国公感觉那叛帝皇子看他的眼神就好像在看什么冤家一样，但是他也想不明白这眼神到底是哪里来的。

“……国公爷，您几位的伤口可千万别感染，”少年淡淡的嘱咐了一句，“我可没有抗生素，真感染了还得出去找草药，麻烦得很。”

镇国公：“……”他好像突然理解那个眼神是哪里来的。

之后，少年又出了门。

再回来的时候他见到少年手里拎着一些东西——什么断肢残臂、衣裳碎片、零碎饰品还有几柄匕首，一一摆在了地上。

“那些人身上可能存在身份证明的地方我都给扯过来了，您看看认不认识。”少年的语气平淡如水，就好像他拿过来的不是一堆血肉模糊的人体残肢，而是什么寻常物件一样。

镇国公浑身汗毛根根倒竖——这小子……要不是今日这事，他回去之后一定要请旨让皇帝把他干掉！

“您先别想着干掉我了，先认认债主，我等会还得跑一趟，”少年捂着脸，“反正都得让鸢儿担心，不如一并担心完了，省的再下一趟出来她还得威胁我。”

“……是定国公让你来的？”镇国公惊讶的挑眉。

“那还能是谁？”少年嫌弃的翻了个白眼，“能提前知道您可能会有血光之灾，又能使唤得动我的人，整个朱灵除了鸢儿还有谁？”

镇国公：“……”

倒也是，他刚才突然傻了。

镇国公轻咳一声，转头和自己的两名亲卫辨认起了地上那堆零零碎碎的东西。

片刻后，镇国公果然认出了什么。

“这匕首……”镇国公皱了眉，“看着像西边那群狄人惯用的啊。”

他皱眉仔细回忆了一番，又道：“小子，你去把那些人身上所有的零碎物件全都拔下来。”

赤熙应了声，只盏茶时间就搬回来了一袋子零碎，全部倒在地上。

这下子镇国公确信了。

“确实是西边那群狄子，”他面色不善，“惯会使这些下作手段。”

“可惜没处理好，留了线索，”赤熙摇摇头，转身出了门，“您几位在这里且暂留几日，附近我设了几个陷阱，这屋子里弓箭也是够的，后院有口水井，横竖饿不死。另外记得每天换药，详细情况我放在外面桌子上了，我去去就回。”

“你去哪儿？”镇国公皱眉问道。

他是真担心这小子出意外了——那鸢儿不得哭死。

“放心，国公爷，死不了，”少年满不在乎的摆摆手，“我可不想鸢儿下辈子、下下辈子和下下下辈子都不去找我。”

“所以，我不会死的。”

……

确实没死，横竖他只是追查到了动手的氏族，使了招借刀杀人的伎俩灭了他们，便安然无恙的回来了。

一来一回半月光景，三人身上的伤也好的差不多了，赤熙把这二人送到城外，便告了别。

“你不再多留几日，随我一起回去？”镇国公发了愣，“这么大个功劳，你不想要？”

“这功劳您爱给谁给谁去，反正别按我头上，”赤熙摆摆手，“还是说您怕那小皇帝弄不死我。”

镇国公：“……”哦对，忘了这茬了。

“我这一趟只是为了鸢儿。”赤熙又道，“鸢儿第一世没有父亲，第二世杀了父亲，这一世又看着父亲死在了自己跟前……国公爷，我不想让鸢儿再因为任何原因失去父亲了。”

“希望您能好好保重。”

说罢，他就转身消失在了漫天的风沙中。

镇国公听了这话，发了愣。

……意思就是说，那丫头是把他当成亲爹看待的？

虽然他也一直把那丫头当亲女儿，但是亲口听到她承认还是感觉很不一样的，怎么说呢……很高兴。

……

又过数月，朱灵大胜，大军班师回朝。

不巧的是，小皇帝近日感染风寒，虽然没什么大事，但这会正发着高烧，实在是没法动弹，就由伏鸢这位长公主代替天家在城门口迎接。

“镇国公，一路辛苦了。”伏鸢礼节性的笑道。

“陛下呢？”镇国公看着小姑娘站的地方和穿的衣服，愣了愣。

“陛下偶感风寒，今日正巧发着高烧，实在是没法动弹——”伏鸢无奈道，“而且应该是还得再烧两日。”

镇国公：“……”

他回了神，又想起了小姑娘把他当父亲看待的事情，心情大好，随手揉了揉小姑娘的脑袋，低声道，：“让你担心了，我没事。”

“……嗯。”小姑娘抱住镇国公，埋在腰腹间的声音微微的发了闷。

镇国公爽朗的大笑起来，随后一把把小姑娘报上了马，自己也上了马，向着皇宫行去。

……

小皇帝在病中就听到了城门的事情，大惊失色：“那为老不尊的不会看上小姑娘了吧？那可不行，他都能当鸢儿的爹了！”

伏菁没好气的翻了个白眼：“您这话说的就不像话，国公爷是那种人吗？”

“万一呢，万一也不行，”小皇帝挣扎着起来，“我要把这事告诉母后！鸢儿是她义女，这是母后必须得管！”

伏菁一把把小皇帝按回床上：“我去禀报太后，可安生躺着吧你。”

太后当然也一早知道了这事，又在听到伏菁说的小皇帝的反应的时候笑弯了眉眼：“那孩子，也是爱操心。”

伏菁麻木：“我就想不明白了，我这个亲姐姐还没反应呢，怎得陛下反应就这么大。”

“烨儿从小就没姐妹，几个兄弟还都是不太安分的，关系也不亲近，许是骤然得了个称心如意的妹妹，关心则乱了。”太后无奈摇头笑着，“且瞒着他就是了，要不然他知道自己平白无故多了个爹，指不定成啥样子呢。”

太后对于镇国公和伏鸢的关系一清二楚，这时候倒也不介意开点小玩笑。

伏菁也想到了这茬，失笑：“也是，那我就回去看着说了。”

太后想了想：“你且说哀家知道这事之后就把镇国公叫来好生敲打了一番救世，顺便你真的替我去寻一趟镇国公，左右陛下起不来，哀家这个当太后的就得撑起皇家的体面，把事情都扔给鸢儿的话就太辛苦了。”

除了迎接，还有设宴一类的琐事，伏鸢确实安排不来。

“对了，菁儿，这两天备宴时你也来，”太后想了想，又嘱咐道，“横竖以后这事都得你来操办，早学着也好，正好也能给哀家帮个忙。”

“至于那小子，反正就是个风寒，横竖不会有什么大问题，交给宫女御医们照料就是。”

“是，太后娘娘。”伏菁笑着应下。

小皇帝知道伏菁要开始忙碌的时候嚎了个天昏地暗。

“菁儿，朕没了你要怎么活啊菁儿——”

候在皇帝身边的人都已经习惯了小皇帝这不靠谱的动静，面不改色的做着自己的事情。伏菁冷着一张脸把他按回床上：“我只是去帮太后摆设宫宴，又不是出门打仗，你嚎什么嚎，你只是感染风寒又不是得了绝症，养两天就能好利索了，别嚷嚷。”

小皇帝蔫蔫的闭了嘴。

