---
系列:
  - 雪域之上
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 古代
进度:
  - 进行中
涩涩:
---
## Chapter 1 盛京

今日盛京的茶馆里可真热闹啊，吃茶的路过的打尖的种种行色匆匆都因着屏风后面的说书先生驻了足。

为何？多半是因为他说的是前朝国师的事情。

前朝末代国师伏穹据悉有神力，可呼风唤雨，撒豆成兵。他以一己之力保下前朝，支撑着昏庸无道的皇帝和摇摇欲坠的边疆，给了百姓四十年的安稳和太平，百姓自发为他立了生祠，直至现在依然香火旺盛，据悉还很灵验。但逆天改命并非易事，他死于心力耗竭，勉力支撑的前朝便瞬间垮了下去。

但经过这四十年的努力，本朝太祖皇帝已经攒出了足够的兵力，一举夺下政权，挽救了危难之中的朱灵国。

又经过百年的励精图治，现在的朱灵已经成为了六国中不可小觑的一国。

当年太祖皇帝念在伏穹的功劳，想要给伏家一个爵位，但是却被伏家的一双儿女拒绝了。他们只是带走了父亲的尸体，远远的离开了盛京，这些年下落不明。

“不过，”说书先生说到这里，醒木一拍，“伏家血脉已经回京了。”

确实是回京了没错，此时正在街上，浩浩荡荡的车马队伍一望无际——这也是他今日想起来说这出书的原因。

若从伏穹开始算起，伏家这一代应当是第五代，一共三房人，四男三女。伏穹死后留下的幼子生了两个儿子，这两个儿子又生了三个儿子，这三个儿子所出便是今日进京的伏家子弟。

统一着装、或骑马或步行的侍卫沉默着护着马车前行，因为人太多，队伍太长，几乎将整条宽阔的街道占去。百姓素来喜欢看热闹，尤其是这等华贵的车队出行，平日里若想见，大约只能等着贵胄出行，在房子里偷偷瞄上一眼，哪儿有像这样能在街边光明正大看着的。

被抱在怀里的四五岁的小姑娘好奇马鞍上的穗子，想要伸手去拽，却不慎跌出妇人的怀抱，直直朝着马肚子下面摔去。

“啊——！”

尖叫尚未完全出口的孩子被一把捞了起来。侍卫住了马，将孩子好生抱起，交还给那位妇人：“当心些孩子。”

妇人将怀中幼童抱得更紧，连连道谢：“多谢大人，多谢大人……”

侍卫微一点头，没多说什么，调转马头跟上了队伍。

这种事并不少见。队伍里的侍卫们多半是十七八岁二十岁的年纪，长相不说是俊逸至少也能算是端正，身姿挺拔的模样自然是颇得少女们欢心，香囊帕子的一路也有不少被扔了过来，但是也全被一一还了回去。

即使没什么表情，没什么话语，冷面的侍卫们依然能将此事处理的漂漂亮亮，让姑娘们虽有遗憾但却很快释然。

队伍的最前方，是一个骑着高头大马的青年。他的马上挂着一个鼓鼓囊囊的口袋，时不时从口袋里摸出几枚铜钱或者糖果来递给路前方看热闹的百姓，很有礼貌的借了路。

大部分人收了好处便乐的让路，但偶尔也有那心黑的想碰瓷的，都被那侍卫手中的刀剑或青年高高扬起的马蹄吓没了魂，连滚带爬的到了路边，惹的路人时不时就爆发出一阵大笑。

但其实，伏家没有必要用钱开路的。

按理说大家已经习惯了权贵占道的事情，本来就没啥意见，这次聚集起来多半只是为了看热闹的，加之伏穹的传说级加成，大家本来就对伏家印象很不错，即使伏家态度恶劣些，百姓们也会很乐意让道的，可是伏家选择了更加温和的方式。

有伏穹在前，再看到伏家长子的做法，百姓对伏家更是颇有好感，沿路感激的话语不断，称赞伏家家风。

因着前面的撒币行为，车队行进的极为稳当。

伏家的长女、次女、次子和三子也都骑着马，不过他们不是走在队伍前列，而是走在车队中最漂亮的那辆马车旁边。那辆马车通体以乌木制成，原本轻薄通透的珍贵蛟纱被层叠着缝成了厚重的帘幕挡了窗户，下面坠着汉白玉磨成的珠子。拉车的马是两匹通体乌黑的骏马，肌肉匀称结实，皮毛油光水滑。这样一匹马在市面上千金难求，但是在这里却好像最寻常的牲畜一样被拿来拉车。

突然，车帘被一只苍白纤细的手臂掀开，但是很快又被合上。

马车内传来了压抑着的咳嗽声。

“鸢儿，你没事吧？”骑着马的长姐脸色一变，快步靠近马车问道。

“没关系的，大姐姐，”虚弱的女声传来，“我只是想看看外面的样子而已。”

长女又是心疼又是生气：“等安顿下来了，姐姐带你们去玩。现在可千万不要掀帘子了，今天风大，受了风又病倒了。”

“好。”

马车内，一男一女两个孩子并肩而坐，各自围着厚重的斗篷。明明才是初秋，两个孩子却打扮的仿若冬日已至。

大约是因为身体不好，女孩皮肤苍白到近乎透明，男孩也没好到哪里去，时不时还轻轻咳嗽两声。

而在两人的对面，是一大滩的血迹。血迹的来源已经被他们塞到了马车底下的暗格里，但是这血迹他们实在是没法擦去了。

“泉儿，若掀了帘子，血腥气就飘出去了。”伏鸢松开了握着弟弟手腕的手，柔声解释道。

蛟纱将那血腥气挡了个彻底，但是溅血的纱帘却显然是不能再用了

刚才掀帘子的是伏泉，而不是伏鸢。车里血腥气太浓，伏鸢被呛得难受，伏泉见状就想掀开帘子让血腥气散一散，毕竟他们之前就是这么做的，然后就被伏鸢给制止了。

“但之前都是这么做的。”伏泉不解。

“那是之前。在京城里可不能像是在家里时那般随性，世人会受不了的。”

“嗯，好，我明白了，姐姐。”

伏鸢拍了拍男孩的手：“再忍一忍，马上就到家了。”

“好。”小男孩乖乖应下。

他其实完全不在意那些血腥气息，他只是担心他的姐姐被血气给呛着。

马车进了盛京伏家的宅子，年长些的开始指挥侍卫收拾东西，年幼的孩子则直接驾着车去了他们的院子。因着两人体弱，年长些的孩子们也不曾多问。次子注意到了马车里浓郁的血腥气，微微叹了口气，但也知道龙凤胎会处理好这件事的，也就不再管。

龙凤胎惯来是住在一起的，毕竟伏鸢片刻不能离了伏泉的身，故而两人一直同住一屋，中间用一道屏风相隔。

侍卫进了屋，帮他们拿了换洗衣裳。

伏家没有带丫鬟进京——他们家向来是自力更生，家里一个下人都没有，原本住的地方也不大，有要帮忙的喊兄弟姐妹一声就好，但是现在不行了。

盛京对他们来说用危机四伏来形容也不为过，各种明里暗里盯上他们的势力数不胜数，路上他们已经至少处理掉了三批刺客，之所以说是至少是因为他们还遇到了两伙匪徒，但谁知道那还是不是伪装成匪徒的刺客。

砸在龙凤胎手上的这一批是第四批。

幸亏龙凤胎把翳影阁的侍卫带了一些出来，否则他们未必能平安到达盛京。那些侍卫本来是准备在京城权做安保之用，谁料路上就用上了。

也得亏这前国师府够大，两百来号人分在各处倒也十分宽裕。

但是就是因为宅子太大，需要的下人才多，现在他们不得不去买一些下人，至少宅子不能靠他们自己打扫，会累死的。

管理那些侍卫是那对龙凤胎，或者严格来说是伏泉的事情，其他人从来不管，包括本应该执掌伏府中馈的伏家长女。

但是那些丫鬟……愁死人了。

伏家长女只觉得头疼的快炸了。

长子也大概知道自家姐姐在头疼什么，轻叹一声：“大姐姐，府里庶务就麻烦你了。”

“倒也没什么麻烦的，毕竟总有人要做的。”伏虹叹气，“等明日我便去买丫鬟。”

她粗略算过，光是家里兄弟姐妹七个需要的丫鬟就是五十之数，加之府中做扫洒杂物、迎来送往之类的丫鬟婆子，总人数怕是得过百。

从来没管过这么多人的伏家女儿听着就头大。

“房子太大也不是什么好事。”伏虹感慨。

伏宸深有同感的点了头。

伏家的次女放了东西到了堂屋，抬眼便看到自己的大姐姐和大哥两相对着叹息。

“在发愁？”伏菁坐到长姐身侧，问道。

伏虹点了头：“这宅子太大，少不得要买些下人回来了。”

伏菁对此并不意外：“所以，你们在发什么愁？”

“我不想管那么多丫鬟。”伏虹道。

“那我来啊。”伏菁困惑。

伏虹摇头：“你能管得了一时却管不了一世，在大弟妹来家里之前，这些事儿终究是要我来管的……毕竟你总不能交给鸢儿吧？”

伏菁想想也是，何况她对这事儿也并不算擅长，也就不再坚持，转而提起了另一件事。

“说起来，”伏菁道，“皇帝的车驾出皇宫了。”

## Chapter 2 小皇帝

另一边，刚登基没两天的小皇帝也知道伏家已经到了。事实上伏家在来之前就已经借着飞鸽传书和他说过要来的事了，并且说了时间地点和具体行程。

只是当这一天终于到来的时候，小皇帝还是有些紧张。

紧张什么呢？是紧张将要见到传说中的人物，还是紧张伏家势大，夺了他的皇位？

他有些困惑。

随后他想起太祖皇帝的手札，里面记载了很多关于伏家的事情。

——明明太祖皇帝也只和伏家先祖见过一面而已，却说的那般笃定。

“伏家对皇位没有兴趣。若是他们想要皇位，那伏穹能比我早成功二十年。他就是这样的性子，教导出来的子嗣亦是如此。”

“伏家关心的，从来不是一城一国的权势，而是天下苍生百姓。”

“任何人都有可能觊觎龙椅，除了伏家。而你所见到的还有伏家的道子，伏家的道子更不可能是夺取皇位的人，有他在便不用担心什么。”

“而如若伏家真的想要夺位，那就证明朱灵这一朝气数已尽，顺其自然便是。”

气数已尽，顺其自然——太祖皇帝还真是洒脱。只是他的洒脱大概是因着他成立了王朝，他的子孙后代们却未必如此潇洒。

即使明知天下苍生已水深火热，却也只怕是会拼尽全力的保留皇家的权势吧——就像前朝的皇帝那般。

心思翻涌，他又坐了一会，深吸口气，终于是拿上早就准备好的东西出了宫。皇帝的御辇自然前后有人开道，左右有人护卫，空旷的街道上，一些未关严的窗户中偶尔闪过一两道好奇的目光，却又像触了电一般收回。

“听说伏家来的时候，不仅没有清空道路，还沿途给百姓发了些铜钱吃食。”小皇帝突然开口。

此后在小皇帝身边的太监李公公愣了愣，随后躬身答道：“是，此事在整个盛京都传的沸沸扬扬。”

小皇帝扫了眼空空荡荡的街道。

“连伏家都知道不应挤占街道。”但是皇室出行却要强迫百姓待在家里，甚至连看一眼都不行。

李公公不太理解小皇帝的想法：“陛下，伏家祖上虽然出过伏穹那般的神人，但到底现在只不过是平民百姓，自然是不该占用京城道路的。”

小皇帝想了想觉得这话好像也能说得通，但却还是觉得心里空落落的。

伏家的宅子离皇宫并不远，很快就到了门口，李公公派人去通传，只是伏家现在兵荒马乱的根本找不到人。

小皇帝：“……”

……来早了，他应该明天再来的，忘了伏家刚搬过来还得收拾宅子。

不过小皇帝不知道的是，伏家早就知道他的行程了，多耽误的这一会一是为了示弱，降低小皇帝的警惕，二是为了商议一下等会怎么做。

“到时候大姐姐和大哥先出去，然后二姐姐、二哥和三哥再假装收到消息出去，最后我和泉儿再出去。”伏鸢道，“要假装忙碌关头听到皇帝来的时候放下手里的活就冲出去了。”

众人对此并无异议，点了头。

在皇帝一行人快要尬住的时候，伏家终于出来人了。

先是长子伏宸、长女伏虹。

“民女伏虹——”

“草民伏宸——”

“拜见陛下！”

他们嘴里的话打断了李公公正要出口的呵斥，两人行礼行的标准，又是一幅刚刚才知道消息冲来的模样，忙的一头汗——小皇帝也不好责怪他们，正要让他们起身，就见到又有三人快步前来。

是伏家另外三个。

他们匆匆赶到，跪下见礼。

最后是因着病弱而勉力走来的龙凤胎姐弟。伏鸢带着弟弟跪下，稚嫩的嗓音显得有些虚弱：“民女伏鸢来迟，还请陛下责罚！”

看着两个初秋时分便穿着冬装、面色苍白的小家伙，小皇帝彻底没了脾气。

“快起来吧。”他道。

他还能跟小孩计较是怎么着？

众人谢了恩起身，引着皇帝进屋坐了。好歹堂屋收拾的快，不至于连个坐的地方都没有。

屋外忙乱的声音一直不停，次女伏菁起身，歉意的笑笑：“陛下，民女去提醒他们安静一些。”

“去吧。”小皇帝点头应下。

伏菁出去，片刻后折回来，屋外的声音果然小了许多。开关门的时候有风吹了进来，幼女捂嘴咳嗽了两声，放下手时掌心有一抹鲜红血迹。幼子见状，拿了手帕，仔仔细细的替姐姐擦了手。

“谢谢。”伏鸢低声道。

小皇帝也看到了这一幕，倒也不急着说正事，关切道：“怎么病得这么厉害？”

“回陛下， 民女和民女的弟弟自幼就身子虚弱，民女八岁时又生了场病，之后一直没好全。”伏鸢低头回道。

小皇帝脸上关切之色不似作假：“可曾吃着什么药？怎么不急着治疗？”

“民女自生病时便是如此，请了多少名医修方配药，皆不见效，现在也还是吃着几味补药，人参、山药、红枣一类。”小姑娘说着，又咳出一口血来。

小皇帝看着心疼：“我之后让人送些补品来。”

“谢陛下隆恩。”伏鸢眼看着便要跪下谢恩，小皇帝连忙摆手：“不必了，你身子弱，地上凉，容易伤着身子。”

小女孩却不管不顾，顾自磕头谢了恩，这才起身坐回座位。幼子偏过身子，帮姐姐擦去嘴角的血迹，低着头看不清神情。

小皇帝看得心疼，只得决定待会多送些补品过来，又问了问伏家这些年的情况。

伏宸挑拣着几样重要的事情说了。

“……伏家祖地在庐州夏宁郡。当年太祖带着先祖尸首回了祖地，下了葬，便一直住在祖地附近，伏家也因着在那里安定下来。百年来并无大事，直至先父将先祖手札交给草民等，草民等看过之后，待时机到了，便来了盛京。”

这句话不长，但是小皇帝觉得问题一个接着一个。他沉默片刻，理了思路，这才问道：“……令尊去世了？”

“是。”伏宸原本规矩放好的手不自觉的紧了紧，眸中露出一抹怀念和悲痛的神色，“因着四年前的事情……于是就剩下草民兄弟姐妹七个了。三妹妹也正是因着那事才大病一场的。”

小皇帝有心想问那是什么事，但是涵养让他住了嘴。他决定之后私下去庐州那边调查一番。

伏家在当地算是名门，按理说要问出四年前的事情并不算难才是。

小皇帝暗自点了头，又问了第二个问题：“你口中的先祖手札，可是国师伏穹留下来的？”

“是。”伏宸眼中悲痛之色稍缓，答道。

“手札可有带来？”

“带来了。”

“拿来朕看看。”

伏宸回了一句，看向自己的二妹妹：“菁儿，去拿先祖手札，应是放在三妹妹房里了。”

“是，大哥。”伏家次女起身，对着小皇帝福了福身，耳边纯银步摇轻轻颤着，快步走出大堂。小皇帝看着伏菁的背影愣了愣神，然后被伏鸢两声咳嗽惊的回过神来。

伏虹脸上露出一抹极重的担心之色：“鸢儿，没事吧？”

“没事。”伏鸢脸色煞白，却又是咳出两口血来。

“许是近日来路上颠簸，又受了风，”伏虹心疼妹妹，“快些回院里休息吧。”

“陛下还在这里。”伏鸢低声道。

小皇帝也不可能把一个病人拘在这里，摆摆手：“既然身体不好，便回去好生休息吧，你弟弟也一并回去。”

毕竟俩人身体都不咋地。

“是，多谢陛下。”小姑娘依然是规规矩矩的带着弟弟行了礼，这才出了门。

回去的路上，她正好与抱着书匣的伏菁擦肩而过。在那一瞬间，她低声道：“二姐姐，今日风凉，等会多穿件斗篷吧。”

“好，你和泉儿也记得多加件衣服。”伏菁轻轻揉了揉妹妹的脑袋。

等回了院子，两个孩子并肩坐下，伏泉才开了口：“三姐姐，没事吧？”

“两口精血罢了，死不了。”伏鸢道。

“那皇帝周围是有高人，还值得你用精血布阵？”

“倒是没有。小皇帝以及他身边人的天机从未被遮掩，我看的清清楚楚，”伏鸢道，“他应当就是我们要找的人。”

“那……”

“是为了二姐姐做的准备。”伏鸢道，“二姐姐是整个计划的第一环，绝不能出差错。”

“嗯。”伏泉点了头，又道，“即使如此，你也要注意身体。”

“你也知道我这只是装病而已，怎的，装的年岁太长，你也忘了？”伏鸢笑道。

“我这不是担心你真装出问题来了……”伏泉嘟囔着。

“放心，我心里有数。”伏鸢说着，解下了身上的披风递给一旁沉默侍立的侍卫，“那之后又来了几批？”

“没有。”侍卫答道。

“没有？”伏鸢挑眉，“我们这一路一共走了不到半月就遇到了四批刺客两批匪徒，怎的到了盛京这么久居然没人来？”

他们到盛京也有个大半日了，能这么清静实属意料之外。

侍卫不语，伏泉道：“大约是一般刺客进不来盛京吧。”

伏鸢摇了摇头，隔着纱帘看向窗外：“盛京天象不佳，按理说应当是明里暗里都是针对我们的势力才对，不管是哪一方的……许是我们来的时候声势太大，吓着他们了。”

伏鸢能看到盛京的天空上那乌压压的阴翳，那是隐藏在繁华背后的肮脏与手段，其中不少恶意明晃晃的直冲她而来。

好歹她这几辈子过来，早就已经习惯了这些恶意。可若真要是个十二岁的姑娘，即使天生开了天眼，在这样的恶意压迫下，只怕也早就疯了。

伏泉看不到伏鸢看到的东西，只是问道：“路上抓到的那些，审出来了吗？”

“没有。”侍卫说到这里，面露赧色，“那是四批刺客显然是专门培养的死士，抓住之后即使被折磨致死也没有吐露半个字，还有不少人提前服毒自尽了。至于那两伙盗匪就是纯粹的见财起意，没有人指示。”

伏鸢皱眉，道：“将那几批刺客的尸首……不，算了，不急这一时，等皇帝走了再说。”

“是。”侍卫应下。

## Chapter 3 天下共主

伏菁抱着书匣回了堂屋，将书匣交给李公公，随后便回座位上坐着。伏虹见她多穿了件斗篷，问道：“可是天凉了？”

“是。路上遇到了三妹妹，她说天凉，让我多穿件斗篷。”伏菁笑道。

小皇帝听到这话，好奇的抬头打量了伏菁一眼，这一看却让他愣了神。

伏家的子弟长相不错，女眷称得上是秀色可餐，但是伏菁的长相却远不止能用“不错”来形容。她一身浅色罗裙缭姿镶银丝边际，水芙色纱带曼佻腰际，垂⼀个小小的香袋并青玉连环佩，益发显得身姿如柳，大有飞燕临风的娇怯不胜。着了⼀件淡紫罗兰色彩绘芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙，袖口处绣着的淡雅的兰花。黑白分明的杏眼清澈透底，蕴着浅淡的笑意，又似有光芒闪烁，直直的撞进人的心里去。粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度。如玉的耳垂上带着淡蓝的缨络坠，缨络轻盈，随着⼀点风都能慢慢舞动。发式梳得清爽简洁，只是将刘海随意散得整齐，前额发丝貌似无意的斜斜分开，再用白玉八尺梳蓬松松挽于脑后，插上两枝碎珠发簪，一支金崐点珠桃花簪斜斜插在光滑扁平的低髻上，长长珠玉璎珞更添娇柔丽色，余⼀点点银⼦的流苏，臻首轻摆间带出⼀抹雨后新荷的天然之美。

明明一眼便能看出与姐妹们的相似之处，但是几处细微的不同造就了一位世间罕见的绝色女子——美丽的仿佛被刻意设计，却又处处流露着自然天成。小皇帝虽然尚未娶妻，但是美女也见得多了，今日却还是在伏菁的美貌下愣了神。

就这么愣了好一会，完全没注意到伏家人脸上的神色越发难看起来，伏羲甚至还起身挡在了伏菁身前，但是小皇帝就跟丢了魂似的，连这都完全没注意到。

气氛诡异的沉默了起来。

一旁的李公公见自家小皇帝跟丢了魂一样直直的盯着人家姑娘看，感觉自己也跟着丢脸，忍不住咳嗽了一声——就是这一声让小皇帝回了神。他意识到自己看姑娘看得入了迷，已经惹得她家里人不快，不由得有点尴尬，抓起手边的手札就看了起来。

好歹伏家先祖手札上的内容足够劲爆，小皇帝很快就专心致志的看手札去了。

他看了开头几句就发现者和太祖皇帝留下的手札内容完全一致，只是记述方式有所差别。他又快速跳着看了几处，和脑海里自己已经背的滚瓜烂熟的太祖手札一一对应，只多了一处——伏穹的手札中提及了一个帝号，烽明。

除此之外，大约是不用细看了。

小皇帝放下手札，问道：“什么是道子？”

伏宸脸上露出一抹诧异之色，想了想，有些为难的答道：“简单来说，世人承运而生，不同的运对应不同的命，运不同，则命不同，二者虽不完全对应，但通常情况下是能对上的。而不应运而生之人，通常会处处不顺，不过也有能够打破桎梏、逆运而生之人，只是极少。”

“大道三千运，其中之一便是‘道’。道之一运最是稀少，因为道运之人称得上是天地大道的意志化身，故称‘道子’，先祖伏穹便是道子。”伏宸看着小皇帝一脸迷糊，想了想，换了个更具体一点的解释，“简单来说，先祖正因着是道子，才能活到了六十岁，而若是寻常人向他那样一直不停的掐算布阵，最多十年最少五年便会心力耗竭而死。”

伏虹补充道：“先祖曾说过，若他选择逍遥一世，荣华富贵，应该能活一百五十年左右。”

小皇帝听了个大懂不懂，自行总结出了道子牛逼的结论之后，又问道：“那道子是谁？”

“是草民的三妹妹。”

小皇帝惊讶的挑眉：“是她？”

“是。”伏虹应下，“鸢儿是道子，自幼修习先祖留下的异术，然而推衍天机本就要付出代价，所以她身子骨相比寻常体弱之人还要差些，加上四年前的那场大病……”

说着，伏虹的脸上露出一抹难过的神色。

小皇帝心疼的不行，就连李公公等几个人也跟着心疼起了那小姑娘。

伏羲敏锐的察觉到了气氛的变化，面上表情不变，心里则暗自嘀咕着这次自家小妹那两口血真是没白吐，这阵法的威力未免太大了些，只是用来卖惨实在是大材小用了。

这时伏菁轻轻拉了拉伏羲的手：“三弟，回去坐着吧，我没事的。”

“好，那二姐姐自己当心些。”伏羲低声嘱咐一句，这才坐了回去。

“嗯。”伏菁抿唇应道。

小皇帝忙着心疼，没注意到这边的动静，反而是受影响比较小的李公公注意到了，有点尴尬。

虽然伏家二姑娘的确好看，但是谁能想到自家小皇帝就跟从小到大没见过女人似的愣愣的盯着人家看半天回不过神啊！这也得亏是皇帝，换一般人早就被当做登徒子打出去了。

好不容易心疼完，小皇帝又问了一句：“那手札中有一句，‘道子十二，天下归一’，这是什么意思？”

伏宸毫不迟疑地答道：“当伏家的道子满十二周岁的那年，能够令天下归一的皇帝就会出现。先祖在这句话后面加了批注，让草民这一代去辅佐那位能够让天下共主的明君。”

小皇帝眼角跳了跳——他想到了一个有些荒谬但是又让人忍不住期待的可能。

一旁的伏虹轻声开口，声音很轻，黯蚀说出口的字却直直钻入小皇帝的耳中：“陛下，您在今年的六月十三举行了登基大典，而鸢儿和泉儿的生日同样是六月十三。”

“——他们今年正好年满十二周岁。”

……

小皇帝不太清楚自己在那一瞬间脑子里究竟转过了多少念头，他只觉得自己好像被雷劈了一样，在原地愣了很久很久，直到李公公逾了距，轻轻摇晃着他的肩头，他才勉强回了神。

“朕……”小皇帝被这消息打的头晕眼花，但到底是伏穹说的，又被伏家亲口承认了，他潜意识里也觉得做不了假，但是确实又很难接受，张了张嘴又说不出什么来。

脑海中思绪纷乱，理不出个头。过了半晌，他才终于理清了思绪，同时想起来了另一件紧要的事情。

“手札中有提及那位皇帝的帝号吧？”小皇帝想了想，皱眉，“是‘烽明’。”

“是。”伏宸点头。

“朕的帝号不是这个。”

小皇帝的帝号很独特——酆溟。说实话，他一直没想明白自己亲爹的脑子到底是被驴踹了几脚，怎么就想出这么个阴间帝号来，而且他还固执的不给改，即使病的糊涂了，忘了很多事情，也依然坚持着不改。

他只能无奈接受——反正接不接受也就只能这样。

“是，草民等一开始也曾有过疑虑，”伏宸大大方方的承认了，“但除您之外，再无哪国皇帝在今年登基，且鸢儿临走时掐算一卦，说‘天下共主出朱灵’。您除了帝号之外符合先祖手札上所提及的一切情况。”伏宸道，“因此草民等在犹豫了许久之后，还是来了。”

“除此之外，还有另一个理由——其余五国及四方蛮夷的情况想来您比草民更加了解，那些人……实在不适合。”伏宸叹道。

小皇帝想了想自己了解的情况——六国中除了朱灵称得上是国泰民安之外，清越、泰元都只能算正常，而承明、雨师、列阳三国的状况则可以用从民不聊生至水深火热之间的任何形容词来形容。当然这些倒也不完全怪他们的皇帝太废物，天灾对这个情况多少也有点帮助。

——但反正皇帝废物是肯定的。

四方蛮夷就更不用提了，南蛮居于多瘴之地，疫疾多发，现在还在搞巫医和活人献祭；北狄更是野蛮，礼法皆无，向来崇尚以血还血，让他们统治天下怕不是得出大问题；西戎则完美结合了南北两方的缺点，还走出了西戎特色盗匪主义道路，在他们那里，抢劫是合理合法的，抢劫的人会得到夸耀，被抢的人反而会被嘲笑。而东夷则古怪在另一个方面。他们受中原影响最大，其他方面相对正常，唯有男女之事和中原有所不同。东夷男子若是看上女子，可以不论女子是否成年、是否成亲，便直接抢回家去，强迫生育。美貌的女子一个月就能被抢十多次，最后怀了孕谁也不知道孩子到底归谁，就被扔到大街上自生自灭。

小皇帝当年读到这些文献卷宗的时候年纪还小，人差点傻了。虽然后来渐渐接受，但是每每想起来还是震惊不已。

想到其余各国情况，小皇帝突然理解为啥伏家会说自己是天下共主了。

——因为确实没得选了。

虽然他还是下意识的觉得有点古怪，但是那点古怪的感觉很快就在几分兴奋和几分自得中消弭殆尽。

看来他的确是天命所归。

## Chapter 4 爵位

小皇帝心潮澎湃了好一会才终于冷静下来。他轻咳一声，想起来了来这里的正事，拿出自己提前准备好的东西。

那是太祖皇帝给伏家留下的圣旨，一直被皇家仔细保存着。

虽说当年伏家拒绝了爵位，但是太祖皇帝一直给伏穹的那对儿女留着爵位——伏穹的宅子一直给伏家留着，若是有朝一日伏家回来，其长子加封安国公，长女加封定国公。圣旨上还有两行备注：如果伏家对人选有异议，那么听伏家的；如果他们不接受，那就随便选一男一女强行加封。

——想来太祖皇帝也是清楚伏家人的脾性的，用了相当强制性的语气。

朱灵一国开国四公七侯十二伯，其中的两个公爵的位置一直空置，而朱灵爵位承袭素来是三代降一等（如第一代是公爵，无足够功劳则第四代降为侯爵），且仅有世子可以袭爵，若现爵位拥有者无直系子嗣则兄弟承爵，降爵一等（公爵的弟弟承袭爵位后为侯爵）后，重新计算代际降爵。其余子嗣则顺次降爵继承，且若无功劳，则每代降爵一等。而朱灵只有三等爵位，所以说伯爵的子嗣除了世子之外其实就是普通人。当然，除此之外，爵位还可以封，文武都有机会。

顺带一提，即使开国二十三爵位置有空缺，但是新晋爵位者（包括降爵者）只能获新赐封号，无特殊贡献不可沿用开国二十三爵的封号。

所以日前开国七侯还剩五个，十二伯还剩七个，除了两个伯爵家族是因为人才凋零成为平民之外，剩下的都是因为持有爵位者战死，由其兄弟继承爵位，因此降爵一等。

太祖皇帝之所以要搞这么一个兄弟承爵降爵一等的操作，是为了避免不够优秀的孩子野心勃勃的把兄弟杀了之后继承爵位。太祖皇帝的想法是如果爵位持有者的兄弟足够强的话他们可以再自己把爵位给打回来，而如果那兄弟是个草包，害死了爵位持有者的话，降爵带来的待遇下降就已经足够镇住那些为了荣华富贵而作死的倒霉孩子了，毕竟朱灵贵族爵位没有封地，而是多了一份朝廷俸禄以及允许摆更加大的排场，这个俸禄具体数字是公爵每年3200两白银，侯爵每年1600两，伯爵每年800两。

刚听完伏家奉承话的小皇帝现在对伏家的印象非常好，并不急着宣旨，而是跟伏虹和伏宸大概说了圣旨的内容。

“你们可有意见？”小皇帝问道。

伏宸点头：“草民希望将定国公的爵位给三妹妹，安国公的爵位给二弟，还望陛下准许。”

伏虹也点了头。

小皇帝好奇：“为何？”

“定国公，’定’字为‘决定、安定’之意，想来是太祖皇帝给先祖准备的，既原来是给先祖准备的，那么现在就应当留给三妹妹。”伏宸解释道，“而‘安国公’想来便是为了伏家手中的四象军准备。现如今四象军在二弟手中，所以这封号也应当给二弟。”

小皇帝看伏宸神色认真，忍不住笑道：“朕往日里只常见一群人为了爵位争得死去活来，倒还是第一次见将爵位主动往外推的。”

伏虹正色回道：“陛下，这并非是民女和大哥不愿受这爵位，而是这爵位本就不是为我二人准备的，我二人也并无能力袭爵。德不配位，必有灾殃。德薄而位尊，智小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。若是贪恋一时权势而受了爵位，又没有能够配上爵位的德行和才能，到最后受苦的还是国家和百姓。”

伏虹这话说的真心，小皇帝闻言重重的一拍座椅扶手，啪的一声脆响把有些走神的另外三个孩子给吓了一跳：“说得好！要是朝臣都有你们这般的觉悟，朕还有什么可担心的呢？”

伏宸道：“陛下，这并非什么觉悟，只是基本做人的道理而已。”

量力而行，很简单的道理。

小皇帝叹道：“但这世上就是有那么多的人被权势迷了眼睛。”

“既如此，我等更应该引以为戒才是。”伏虹答道。

小皇帝龙心大悦，要来笔墨便提笔改了圣旨，又因伏鸢体弱，特批可以由伏虹代为接旨。

“门下：朕获承天序，钦若前训，用建藩辅，以明亲贤，斯古先哲王之令典也。伏氏晟、鸢，孝友宽厚，温文肃敬，行有枝叶，道无缁磷。践君子之中庸，究贤人之义理，情惟乐善，志不近名。慕间平之令德，希曾闵之至行，宜分建茅土，卫我邦家，叶於展亲，永固磐石。是用举其成命，锡以徽章，故兹诏示，想宜知悉。”

“臣伏晟，接旨——”

“臣女伏虹，接旨——”

悠悠然走完流程，气氛便又轻松了几分。伏晟打开圣旨看了看，惊叹于这上面文字之多——这上面一大半的内容都是当年太祖皇帝的朝臣签的字，内容其实就最开头的几列。

伏羲和伏菁也好奇的围了观，像是看什么新鲜东西一样看个不停。虽然说这于礼不合，不过小皇帝心情好，倒也不在乎这些小小冒犯。

伏虹叹了口气，把弟弟妹妹们拉开，把圣旨拿了回来：“别围着看了，朝廷文书都要带回去存放的。”

伏晟想了想：“但是三妹妹还没见着啊，既然是册封她的圣旨，总该让她见一面吧。”

伏虹想想也是，请示了小皇帝之后点头：“曦儿，你送一趟吧。”

“诶。”伏羲一脸高兴的揣着圣旨就溜了。

伏鸢手指轻轻拂过那张颇有些年岁感的圣旨，喃喃自语：“……定国公。”

……怎么会是这个封号的。

“怎么了，鸢儿？”伏羲看她神色复杂，问道。

“没什么，只是有些惊讶太祖皇帝居然留了圣旨给我们。”伏鸢笑了笑，“他跟先祖只见过一面——对伏家倒很是上心。”

“确实，”伏羲点点头，“想来太祖皇帝和先祖应当是相谈甚欢。”

伏鸢沉了眸子——这两人就见了一面，经历了那么一次对话，太祖皇帝就真的会下这么重的血本？

她不信。

她抿着唇没说话，片刻后开了口：“送回去吧，然后替我转告陛下，就说我过几日等身体好了亲自进宫面圣叩谢皇恩。”

“好。”伏羲点了头。

小皇帝听了伏羲转述的话，大方地表示多养几日病再来也无妨，然后又和伏家长子长女聊了许久，看着天色渐晚才依依不舍的准备回宫。

“菁儿，你去送送陛下。”伏虹道。

“好的，大姐姐。”伏菁笑着起身，拢了身上斗篷，跟着皇帝的御辇出了门。

两人又在伏府门口攀谈片刻，皇帝的御辇才向着皇宫方向行去。

伏菁站在门口目送片刻，直到再也见不到皇帝人影，这才回了府邸，捎带手的锁了大门。

快到宵禁时分了。

华清宫里，小皇帝愣愣的不知在看什么东西出神。愣了片刻后，他突然问道：“选妃时间定下了吗？”

李公公一愣，完全没想到小皇帝会突然问起这个：“定下了，腊月十九。”

“嗯。”小皇帝点了头，不再多说什么。

另一边，伏府。

白日里开着门的伏府多半只是给外人做做样子，夜里的伏府才露出他们狰狞的獠牙。

值夜班的侍卫们精神起来，警惕着周围的一草一木，而伏家的主子们则悄然聚到了堂屋。

蜡烛的光被符咒压的极暗，从外向里窥视亦是只能看到一片寂静。

“鸢儿，之前的那些刺客可有什么新的收获吗？”伏晟问道。

伏鸢摇头：“他们嘴太硬，宁可被酷刑折磨死也没多吐露一个字。”

“那两伙匪徒呢？”

“他们交代说只是临时见财起意。”

伏虹嗤笑一声：“见财起意？我们带的护卫比他们寨子的总人数还多，他们真有这个胆子？”

伏鸢点头应下这话：“我也觉得怪，但是匪徒那边已经无法追查了。反倒是今日来的第四人，他和前三批刺客一样的嘴硬，推测应当是同一方势力派出来的。”

她虽然还是面色苍白，却已没了白日里的病气。

“推测？”伏虹皱眉。

“是，”伏鸢点头，“这四拨人身上的天机都被隐藏了，算不出来处。你们也知道，这天下能对我隐藏天机的术士一共也就四个，其中两位还是我的师尊和师叔，而另外两个已经不知所踪许久，又恰好全部与我们敌对的概率微乎其微，所以有极大概率是这两人中的其中一人所为。”

“对方废了大力气隐藏天机，几次刺杀又是直直冲着我来的，而且是在我们上路以后，说明不是之前我们结的仇家，而是在针对我们本次行动。”

伏虹很快就想到了其中关窍：“他们想要阻止我们来盛京。”

“想来是的，”伏鸢点头，“关于此事我还有些收获，且慢慢跟你们说。”

烛火突然晃动一瞬，伏鸢抬手一道流光飞出，将一人的手掌钉死在了墙上。

她连表情都没变，走到那人身边，唇角微扬。

“来的正好——这下就有人证了。”

## Chapter 5 戾

在几个时辰前，伏鸢与伏泉所住的流光居中，一个昏迷的人正躺在床上——他就是被姐弟两个藏在暗格里的，马车上血迹的主人。经过简单的审讯之后，虽然奄奄一息，不过一时半会还死不了，撑过审问想来还是没什么问题的。

就像之前的几次刺杀一样，在他们的马车到达盛京郊外的时候，这家伙突然就窜上来了，二话不说就朝着伏鸢一刀刺去。伏泉反应极快，先是夺了刀，又一脚将那人踹到了马车车壁上，然后又一刀刺进了他的胸膛。

这才来了马车上那一滩血迹。

马车已经命人清洗更换，但想来很多东西是不能用了，得直接烧掉，再买新的。

虽然伏家不缺银子，但已经勤俭节约惯了的她一想到要换掉这么贵的东西，她还是有些心疼。

把心疼的情绪收拾好，伏鸢把注意力集中在了躺着的人身上。

伏鸢自然是有些特殊手段的，除了道子身份带来的驱鬼招魂、卜卦算数、画符布阵之类的道家术法，也会些别的本事，虽然这些法子她惯来不爱用就是了。

毕竟她本就已经比这世人多了两世见闻，若再拿出上一世的手段算计，多少有些欺负了人的感觉。

但是不爱用不代表她不会，何况这几伙刺客嘴实在是太硬，正常手段根本问不出来东西，因此用点特殊手段倒也没什么了。

她嘱咐侍卫都先出去守好，随后关好门窗，从抽屉里取出了带过来的熏香，在炉子里点燃。

飘飘渺渺的香气钻入三人的鼻尖，暖融融的舒适让伏泉忍不住打了个哈欠。

“困了便出去吧。”她道。

“我要留下来。”伏泉摇头。

他担心这个疯子再给姐姐一刀。

“好。”伏鸢点乐头，并未再劝。

这香便是伏鸢的“手段”——它的作用是催眠。

对于医学界，现代催眠的起源是在1843年，英国医师James Braid发表了第一份这门科学的研究，并命名为催眠”hipnos”，其原意为希腊文的睡眠。

而对于催眠的发展产生重要作用的是美国M.Erickson（艾瑞克森）：定义催眠为一种注意能力集中的状态，受催眠者可接受一个或多个观念及指示。艾瑞克森指出，在催眠状态，患者能打破自己结构化的信仰及思考模式，同时尝试自己心理结构的另一种工作方式。

而伏鸢的这支香的适用范围则更加狭窄一些——只是拿来审问的而已。不过，好处就是她不需要患者的配合。

毕竟她的“患者”很少会主动配合。

为了保证万全，伏鸢又抬手拍了几道符过去，才开口问道：“谁派你来的？”

“陛下。”床上的人仿佛呢喃自语。

“帝号是什么？”伏鸢皱眉。

六国六帝，更别提还有前朝皇帝与暗中称帝之人，单凭一个“陛下”实在是很难确定凶手。

“烽……烽明，烽明帝。”

伏鸢大惊：“哪个烽哪个明？”

“烽火烽，日月明……”

伏鸢：“……”

她真是做梦都没想到居然会在这地方见到“烽明”这个帝号。

伏泉亦是抿了唇，拉了拉伏鸢的衣袖：“……三姐姐。”

声音很低，带着些落寞。

他的失落情绪并不难理解。烽明帝本应该是他们要辅佐的人，是他们的君主——但是他们的君主却派人来杀他们，而且杀了好几次。

伏鸢的心里也不太好受，只是她也不知道这情绪到底是来自她还是来自伏泉——多半是伏泉，毕竟她并不觉得自己会是因为这种事儿而伤心的人，更何况真正的烽明帝可能就是小皇帝。但是伏泉很难这么通透，她只能握住他的手，低声宽慰道：“别伤心。”

伏泉一言不发的紧紧握住了她的手，垂下眸子，看不清脸上的神色。

若是伏家其他人听到这个消息，未必会有多么的伤心，因为伏家的目的本就是辅佐明主，而非烽明，何况伏家子嗣冰雪聪明，玲珑心思，即使开始会有些震惊和失望，也很快就会将这件事情抛在脑后。

但是伏泉不一样啊。

他生来不是朝堂文武大臣，而是皇帝暗卫，是最不需要心机、最为单纯的位置。正是因为此，他对烽明帝有着纯粹的近乎信仰的崇拜。在过去的十二年里，他心心念念的描画着自己所效忠的帝王的模样，从来没有想过什么其他的事情。

而现在，他誓死效忠的帝王要杀他的姐姐 ，要把他们一家都置于死地。

“姐姐……”伏泉开了口，声音已染上了哭腔，“我好难受……”

双子连心。伏泉的痛苦伏鸢全部能感受得到。她只觉得胸口一阵阵的发闷发疼，嗓子眼也好像是被什么东西堵起来了一样。

但是伏泉没有哭。小小的孩子学不会正确的发泄情绪，就只能这么手足无措的站在原地，看着自己的姐姐。

“我好难受啊，姐姐，我该怎么办？”伏泉看着他，眼瞳中满是茫然无错。

伏鸢鼻头一酸，抱住伏泉，落下泪来。

她也不知道她是在替伏泉哭，还是在为了伏泉哭。

……

俗话说，人各有命。如果说道子是老天给世人开的挂，享尽了气运，那么伏泉所持有的“戾”运，称得上是天弃之子也不为过。

戾运之人在幼年时期的对外表现包括但不仅限于孤僻、不愿与人交流、回避目光接触、对父母不产生依恋、缺乏与同龄人交流或玩耍的兴趣、不善于感情表达、存在语言上的交流障碍、不断重复同一无意义行为、异常的强迫行为等。

在青年时期，除了上述行为加重之外，他们更多的会表现出伦理、道德感缺失，伤害他人的倾向性增强，对物体比对人更容易产生感情等等。

这些病症有些是天生的，另一些则是因着天生的特质而衍生出来的。但无论如何，戾运之人很少能有个善终——他们通常会演变成反社会人格（高度攻击性、社会适应不良、伦理道德感薄弱），生命最终大多以因为杀了太多人而被人杀死结束。

总之，在这么多种因素综合下来，戾运之人通常就被视为不幸的化身，遭到社会的厌弃。而那些厌弃又进一步的加重了戾运之人反社会的人格。

——所以说这是个互相成就的事情。

而到了现代社会，所谓戾运有了一个更加科学的称谓，孤独症，俗称自闭症。

伏鸢知道伏泉只是生了病，并不是天生就无可救药的反社会人格，借着龙凤胎的便利，悉心照料引导，用了些手段干预伏泉的神经发育，又借着道子身份藏了天机，伏泉的星运在明面上显示为“戮”。戮运和戾运差不多，也多出杀手刺客灰色产业，只是远没有那么声名狼藉。大部分戮运之人都是正常人，没有天生的生理性病变。但是伏鸢这样的存在究竟是少数，绝大多数戾运之人之人都还是无可避免的走上了那条自我毁灭之路。

——比如伏鸢和伏泉的父亲。

四年前的那个晚上，伏鸢把那把匕首捅进了那个男人的胸口，救下了伏泉，也救下了她那些因出门访友而对事情毫不知情的兄姐们。

之后，她把现场伪造成了一伙匪徒袭击后与家人同归于尽的样子，拖着重伤的身体，抱着血流不止的伏泉去找她的兄姐们。

那现场伪造起来可真是个体力活，她在家里内外塞了足足百来口人，要不是她有些手段，可能还真骗不过其他人。

她的兄姐们虽然也伤心于家人的去世，但是看着伏鸢和伏泉伤的这么重，伏鸢甚至因此大病一场，他们也发现那土匪的宅子已经被清理干净之后也就不再纠结于那件事情，振作了起来，原本因着他们小叔是戾运而并不与龙凤胎亲近的另外两房的的孩子们也迅速和伏鸢以及伏泉亲近了起来。

——他们并不知道伏泉也是戾运，只以为伏泉天生的少言寡语，觉得倒也符合皇帝暗卫的身份。

也亏的伏鸢手段通天，几乎是生生治好了伏泉，否则这一代的事情会闹成什么样还未可知。

……

花了些时间收拾好情绪，伏鸢又问了些问题。

比如她问出来了烽明帝的具体身份——难为他一个用完就扔的刺客居然对自己主子的身份如数家珍，想来这应该是烽明帝特意培养出来的刺客，而非是随便去江湖上雇了一个回来。

也是，若真是江湖上的刺客，那家伙一定会给他们传消息的，他们不至于什么都不知道。

伏家的龙凤胎经营翳影阁多年，人脉深厚，更是认识了几个在江湖上威名赫赫的损友，其中一位更是堪称所有杀手刺客的共用中介，对于谁打算雇佣哪家刺客去刺杀谁一清二楚。

就是这姐弟两个都不太想见到那个傻逼。虽然双方的关系是不错，但是对方的性格吗……反正不提也罢。

很快，伏鸢在对方断断续续的讲述中，理清楚了皇家族谱。

## Chapter 6 叛帝烽明

太祖皇帝有两个儿子一个女儿，女儿先不提，长子继承了朱灵王位，幼子秦王则在国家平定初时奉旨去西南平叛，假死逃离，在西南暗中扎下根来。他之所以这么做就是因为知道了伏穹手札里的内容，打算等待伏家的道子出现——然后让自己的后代统一天下。

……这么想来，兄弟袭爵爵降一等的规定，还真是……挺有必要。

现在的烽明帝是秦王的儿子，五十多岁，年纪论大倒也不算大，同样是今年六月十三登基。

伏鸢听到这话，眉毛抖了又抖。她猛然抓起手边的星盘，飞速的推算起来。

算不到……烽明帝那边的天机被人掩盖了，什么都算不到。

算不到龙气所在，算不到天命所归，算不到到底谁才是真正的烽明帝！

到底是什么人掩盖的天机！

星盘重重的摔在了地上，各色玉石车成的珠子散落一地。伏鸢抿着唇看着脚下几近碎裂的星盘，怒了。

她气急败坏的伸手在额头上一敲，直接开了作弊。

现在在她的视野中，所有的景物都好像加了高斯模糊一样，但是在她不远处的皇城方向，一条近乎栩栩如生的金龙正盘踞在皇宫上方，正好和她对上了视线。

金龙悠然自得的和她对视，而伏鸢亦是松了口气。

很好，他们没有找错人，那个什么见了鬼的烽明帝肯定有问题，而他们今天见到的小皇帝的帝号也肯定有问题！

关了天眼之后，伏鸢心里一股邪火没处发泄，随手抄起旁边桌子上的匕首正打算把床上的刺客给捅了的时候，对上了伏泉那双带着担心的眼睛。

她忽的泄了气。

“我没事。”

“嗯。”小家伙带着鼻音应了一声，伸手抱住了自己的姐姐。他总有一种感觉，就是刚才他的姐姐好像要离开他了一样。

伏鸢在心里轻叹一声，知道是自己反应太大了，吓着孩子了。

她把匕首放回桌子上，喊人进来收拾地上的这一片狼藉。

“这个人也没用了，处理了吧。”她说。

侍卫们沉默的领命。

……

随手把那个翻进府里的蟊贼给绑起来之后，对着兄姐们，伏鸢把从那刺客嘴里掏出来的东西大致说了，然后道：“因为强算真龙气运算不出来，所以我换了思路，去算小皇帝。最后虽然星盘坏了，但是我也算出来真龙气运就在小皇帝身上，可见那所谓的‘烽明帝’确实就只是个僭主而已。想来应该是那个秦王知道了烽明帝的事情，野心勃勃的想要让他的后代上位，但他们没想到仅仅只是一个名号以及硬凑出来的登基时间是远远不够的。”

“说到登基时间，”伏宸皱眉，“两人明明都是六月十三，你怎么说烽明帝是硬凑出来的？”

“小皇帝登基这么大的事肯定要提前昭告天下，对面知道了消息，选个同一天登基不就完了，”伏鸢笑了一声，“难不成是小皇帝蹭的他们的登基时间？若真是如此，他们就不会心虚到来刺杀我们，而且连着四次了。”

“如果他们相信自己是天下共主，自然有那个耐性等着我们发现小皇帝的真面目，然后再来联系我们。现在的情况很明显就是他们自己也对那个烽明帝没有信心，为了继续做他们的春秋大梦，才不断的派人来刺杀的。”

“毕竟，道子有一个就可以有两个，大不了他们等下一个伏家的道子就是了。”

——但是这方天地却已经等不起了。

众人点头，认可了伏鸢的猜测。

“然后，我打算拿这事去跟小皇帝聊一下，”伏鸢说到这里，扬唇轻笑，“想来，伏家身体虚弱、又刚被册封为公爵的幼女抵京的第一天晚上就遭到叛军的刺客刺杀，还受了伤的这个消息，能让他好好的运作一番。”

他们得抓紧时间统一六国，为了以防万一最好还有四方蛮夷，没时间跟那群叛军耗。朱灵国内必须先稳定下来，然后才能征伐国外。

说着，她走过去，给那蟊贼嘴里喂了颗药。

“不用先去问问这人是谁派来这里的吗？”伏虹皱眉。

伏鸢笑道：“顺带着问了便是。”

说着，她微微俯了身子，笑吟吟的问道：“你又是哪位大人派来的人？来府上何事？”

那蟊贼不说话，只从怀里掏出一封信，递给伏鸢。伏鸢接过信，只看了眼信封便知道是什么事情了，无奈笑道：“你家主子当真是越发大胆了。”

伏虹见她还有心思笑，便知这定然不是敌人，问道：“是谁？”

“我与泉儿的好友，”伏鸢挡住信封，只留信封角落那朵大红的海棠花，“你们不会太想见到他的。”

众人一看到那朵海棠花便齐齐打了个冷颤，瞬间没了兴趣，又知伏鸢不会害他们，便没再多问。

而伏鸢则毫无心理负担的使唤起了刚到手的苦力。

到底这苦力是回不去了，毕竟都能被那家伙送出来，就说明已经是弃子了，就算回去了怕也是会被折辱致死。这蟊贼长的不错，那又是个荤素不忌，惯来会折磨人的东西……

想来还不如死在刑部大牢里痛快些。

伏鸢兀自摇了摇头，让侍卫暂且把蟊贼带下去好生安置了。

说完伏鸢的事，伏虹又看向伏菁，眼中满是疼惜之色：“菁儿，苦了你了。”

伏菁摇头：“我哪里有三妹妹苦。明明身子好好的，装了病便再难出门，即使偶尔出门也只能坐在马车上，怎么都不方便。我好歹能跑能跳，那小皇帝样貌又生的不错，性情亦是尚可，跟着他倒是没什么苦日子就是了。”

伏虹叹道：“凭你这模样、才气，在哪里不是能够寻到一门好的亲事，一生一世白头偕老，现在却偏生要嫁进皇家去。”

“大姐姐，话不能这说，我若是生来没有要嫁进皇家的运，便不会生的这一副好皮囊，左右不过是还了欠的债罢了，这是我的宿命。”伏菁抿唇笑了笑，“横竖我也没有喜欢的人，入了宫当妃嫔，日后或许还能为伏家留下一条路。”

伏家这一代为了年轻的酆溟帝真可谓是拼尽全力，文臣武将外交内政全给备上了不说，就连死士暗卫道法玄门都有，甚至怕他耳根子软受了女人挑拨，连妃嫔都准备好了。

“三妹妹，”伏菁看向伏鸢，道，“明日我随你一同进宫，就说家里不放心你体弱，大姐姐又忙于府中庶务周转不开，便由我送你过来。想来你应当是有能力将我一并带到小皇帝面前的。”

“二姐姐，能把你带到小皇帝面前可不是我的能力，而是你的能力，”伏鸢抿唇笑道，“你且等着看吧，你若进了宫，小皇帝都未必有闲心听我说正事了。”

“死丫头，贫嘴。”伏菁笑道。

伏鸢吐吐舌头做个鬼脸。

姐妹笑闹一阵，今夜的谈话也就差不多结束。伏宸最后做了总结：“晟儿与鸢儿如今既已是公爵，就先承着陛下安排的职位，做些事情；我与曦儿暂等到十月初国子监招考，菁儿等腊月十九的大选，泉儿好生在家‘养病’，我们初来盛京，翳影阁非常重要，让他专心做这些便是。大姐姐，府中庶务且交给你了。”

“我知道了，但你可得尽快给我找个分担的出来。”伏虹眯眼笑道。

伏宸被这话逗得耳根微红，咳嗽一声，没说出话来。

……

伏鸢和伏泉回去拆了信，信上内容不多，只写了几句正事。

“近日我收到不少要刺杀你们家的单子，至于雇主……我推测是当年秦王后裔。我虽是都拒绝了，但是他们开的赏金着实令人心动，不排除有见财起意的，你们且小心些。”

“在你收到信的三日内，我妹妹应当就会到达盛京，麻烦接待一下。”

伏鸢对前半段毫不意外，只是回忆了一下这倒霉孩子的那个格外乖巧的妹妹，唔了一声，道：“泉儿，名央最近要来。”

伏泉眼睛亮了一下：“真的吗？”

“她哥哥亲口说的，”伏鸢把信纸给他，“他不会拿名央开这种玩笑，只是不知道名央什么时候来就是了。”

“我自明日起就让人去城外等她。”伏泉看了信，道。

“好。”

随后，伏鸢提笔写了回信。

“我们进京路上已经遇到两波匪徒及四伙刺客，已经全部料理了，我会将此事告知朱灵皇帝，盛京防卫严密，他们不敢再行刺杀之事，你且不用担心此事了。”

“在接下来的几日内泉儿会使人至城门口，接名央进城。我且安顿她在伏府住下，对外会说是远房的表妹。”

写好了信，伏鸢也没打算浪费信封，又用原来的信封装了信，便用特殊的法子寄了出去。

想来明早那信应当就到了。

伏鸢锁了院门，熄了灯火，如此想到。

## Chapter 7 进宫觐见

第二日一早，伏鸢和伏菁便带了准备充分利用的蟊贼去了皇城。

公爵令牌很是好用，宫门的侍卫只看了一眼令牌，连马车上是谁都没问便恭敬的放了行。

可惜那马车只能到皇宫内城门外，内城若无皇帝准许，任何人都必须步行（后宫另有规则）。侍卫们停了马车，小心翼翼的从马车上将年幼的女孩扶了下来，伏菁则留在了马车上。

女孩皮肤病态的苍白，被阳光一照更是几近透明，初秋时分却披了件冬日的厚斗篷，令人怜惜。

宫人不认识伏鸢，原以为是哪家体弱的贵女来求见妃嫔，却在见到她身旁的侍卫递出的公爵令牌时傻了眼。

“定国公求见陛下，烦请公公通传。”伏鸢见他愣住，轻声道。

小女孩声音虽轻，落在那宫人耳中时却好像闷雷炸响。

“是，是，奴才这就去……”守门的宫人暗中抹了把冷汗，转头进了内城。

伏鸢就这么站在清晨的冷风中开始等。

在约莫半刻之后，一顶轿子停到了伏鸢的面前，而跟在轿子旁边的是皇帝身边的李公公。

“国公爷，请上轿。”李公公笑道。

“辛苦公公专门来一趟了。”伏鸢点头客气了一句，又回头嘱咐跟来的侍卫，“看好那人。”

侍卫们应下。

轿子直接到了华清宫的正房门口才停，推开那道门就是小皇帝平日里办公的书房。

伏鸢不等李公公有什么操作就推门进了屋，第一句话就把李公公一肚子的牢骚给堵在了肚子里。

“陛下，臣昨夜遭到了刺客行刺。”

……

因着昨日的遭遇，小皇帝今日心情不错，就连看到那堆糟心的奏折的时候都感觉没那么糟心了。

李公公见自家小皇帝心情不错，自己心情也跟着好了起来。

这时有宫人进了门，对李公公耳语了几句。李公公愣了愣，但还是原话告诉了年轻的小皇帝：“陛下，定国公求见。”

小皇帝闻言，眉开眼笑：“让她进来，你跟着去，派个轿子去接她。以后她再来，让马车直接进了华清宫就好。”

“是。”李公公拱手领了命。

小皇帝本来还在想这孩子昨天说过两天要来谢恩结果一大清早就来了还挺勤奋，对她印象更好，正想着正好可以让她把那些自己连夜让人收拾出来的补品草药带回家去，谁知道开门就听到了这么一句重量级。

“刺客？！”他惊讶的起身时差点把椅子弄翻。

“对，来杀臣与臣弟的。”伏鸢道。

小皇帝目光惊悚：“怎的刚来盛京就遇了刺？”

“这便说来话长了。臣今日把人也带来了，陛下要见见吗？”

“带过来吧。”小皇帝点头。

最后是伏菁拎着双目无神的刺客进来的。

伏菁把人扔地上，盈盈一礼：“参见陛下。”

小皇帝又被伏菁的美貌给震了一下，好歹是没忘了正事：“……你怎的也来了？”

不愧是伏家的，这姑娘的武力值也不可小觑啊……

“国公体弱，臣女担心国公，便跟着来了，”伏菁规矩的答道，“何况让这刺客招供的秘法不太稳定，需得家里人时时照看着，免得他凶性再起，伤了人。”

小皇帝不疑有他，先给两人赐了座，又问道：“具体是什么情况？”

伏鸢想了想：“……没什么情况，就是刺客来了，然后被泉儿及侍卫们拿下了。”

——刺杀人能有什么情况啊。

小皇帝也意识到自己刚才有点傻了，问了句废话，轻咳一声：“没受伤吧？”

“只是受了惊，又连夜审问，有些累着，其余无碍。”伏鸢道，“这刺客水平并不高，甚至排不到臣等曾遭遇的刺客中的中上水平，若是连这人也能伤到臣，想来陛下昨日是见不着臣的。”

皇帝听着她风轻云淡的话，一时间也不知道说些什么，只是看着她。

伏鸢今年只有十二岁。

到底是怎么样的童年才能让一个十二岁的小姑娘就已经习惯了刺杀，并且能那般风轻云淡的说出这番话？

“陛下？”伏鸢见小皇帝半晌没应，抬起头唤了他一声，杏眼直直望进他的眼里。

“……无事。”小皇帝回了神，语气温和了些，“审问可有问出些什么？”

“有——这刺客是烽明帝派来的人。”

“……谁？”小皇帝觉得好像听到了自己的帝号。

“烽明帝，烽火烽，日月明，您应当也曾见过这帝号的。”

小皇帝想起来了手札上的东西，点了头：“确实曾见过的……等会？”

他猛然反应过来：“是伏穹推测出来的天下共主？”

“只有帝号能对的上。”伏鸢道。

小皇帝被她这话一下子打断了思绪。

“陛下，首先臣想请您明白一件事，就是‘烽明帝’得帝号本该是您的，”伏鸢道，“理由有很多，其中最直观的一点是我昨夜问出那烽明帝情况后算了龙气方位所在，正是在这皇宫上方，也就是您这里。不过因为龙气代表此方天地气运，最是难算，所以臣动用了些手段……”伏鸢说到这里，有点委屈的嘟囔了一句，“还弄坏了臣的星盘。”

小皇帝被她这有点委屈的语气逗乐了，道：“等会让李公公陪你去库房，再选几样东西重新做了便是。”

“那就多谢陛下了。”伏鸢道，“第二个理由就是叛帝烽明的具体情况。”

伏鸢说了那叛帝烽明的情况，又重复了昨晚的话，道：“可见那所谓的‘烽明帝’确实就只是个僭主而已。想来应该是那个秦王知道了烽明帝的事情，野心勃勃的想要让他的后代上位，但他们没想到仅仅只是一个名号以及硬凑出来的登基时间对臣和臣的兄弟姐妹们而言是远远不够的。”

“至于登基时间的巧合，皇帝登基这么大的事肯定要提前昭告天下，对面知道了消息，选个同一天登基就能做这个手脚。毕竟，陛下您蹭他们登基时间的概率几乎为零，何况，若真是如此，他们就不会心虚到来刺杀臣等，而且连着四次了。”

“……连着四次？”小皇帝愣了愣。

“是，臣等在来京路上连着遇上三次刺杀及两次盗匪，昨夜是第四次，”伏鸢点了头，“可以确定都是那烽明帝派出来的。”

小皇帝愕然。

“而理由之三，是对比着先祖手札，烽明帝一方显然比陛下您有更加充分的条件得到伏家的辅佐。如果他们相信自己是天下共主，自然有那个耐性等着我们发现陛下您的真面目，然后再来联系我们。现在的情况很明显就是他们自己也对那个烽明帝没有信心，为了继续做他们的春秋大梦，才不断的派人来刺杀的。”

“毕竟，道子有一个就可以有两个，大不了他们等下一个伏家的道子就是了。”

“理由之四，臣昨夜问出情况后想起先祖手札末尾的句子。”伏鸢一字一字的将其背了出来，“我虽让你们辅佐帝君，但伏家需得以天下苍生为先，而辅佐烽明帝只是我与太祖皇帝的约定，若你们觉得烽明帝不适合，那么另寻他人亦可。”

“臣原以为这只是先祖为了以防万一留下的句子，但是现在想来应该是先祖算到有着‘烽明’之称的人可能不是真正的烽明帝，所以特意留了这一句，让臣等择明主而侍。”

“这些便是臣的理由。”伏鸢道，然后又转了话题，“臣还问出了那烽明帝的身份，是太祖皇帝的幼子的儿子。”

小皇帝对皇室谱碟了若指掌，毕竟他才是第四代人，被很快就想起了这人是谁。

“太祖皇帝幼子，”他慢慢开了口，“秦王赤和歌，他曾奉旨前往西南平叛，后战死，尸骨无存。现在皇陵中立着的是衣冠冢。”

伏鸢见小皇帝有了数，道：“那此事便拜托陛下解决了。另外，烽明帝那便有应该是有高人，我与他暗中斗法好几次，略输于他，还请陛下务必小心。”

“对付术士除了请更高明的术士这一个法子之外，也可以请完全不信术法之人来对付，臣也会在暗中相助。”

所谓不仅魔法可以打败魔法，物理也可以打败魔法——只要强度够高就可以无知者无畏的直接硬闯过去。何况有伏鸢看着，吃不了大亏。

小皇帝点了头。

——肯定得解决啊，这都打明旗号准备叛乱了，何况按照伏鸢所说，那烽明帝并非明主，朱灵给了他可还了得？

……

之后，小皇帝又随意和伏鸢聊了聊。

“你今日来此还有别的事吗？”

伏鸢想了想：“顺道谢个恩。”

小皇帝倒也不生气，失笑：“你这谢恩可真是够草率的。”

“还有几句话想告诉陛下，”伏鸢低头咳出两口血来，然后看着他的眼睛正色道，“陛下，您是天命所归，即使没有我们也定然能完成统一大业，所以请您回去之后继续做您本该要做的事情，不要因为我们的出现而有大的改变。”

“毕竟，天道公正，损有余而补不足。”

小皇帝心下一凛，神色郑重：“朕明白了。”

他之前险些就因为自己是天命所归之人所以飘了，得亏小姑娘一句话把他拉了回来。

小姑娘说的对，就算自己是天命所归，也不是能随意作死的。

年轻的皇帝对小姑娘的评价又上调了几分。

## Chapter 8 后宫

见正事说的差不多，小皇帝便让人把那刺客带下去问，伏菁闻言便起了身：“陛下，请允许臣女同去。”

小皇帝又愣了：“你这又是为什么？”

伏菁用一种看傻子的眼神看着小皇帝：“让这刺客招供的秘法不太稳定，需得家里人时时照看着，免得他凶性再起，伤了人。”

她咬字着重在了“时时”上，也终于让小皇帝想起了她来时说的话，点了头：“好，你去吧。”

“谢陛下。”

伏菁起身走了，伏鸢也便欲告辞，但想了想之后，却又坐下了。

“还有事？”小皇帝惊讶道。

“有。”伏鸢又咳出口血来，但还是坚持着直视小皇帝的眼睛。

“陛下，您为何一直不娶妻？”

这话从十二岁的小姑娘嘴里说出来，感觉怪怪的。

小皇帝虽然惊讶于她问了这个，不过倒也没多想，随口答道：“没遇着喜欢的。”

“您是天家皇子，所见女子应当众多，一个都没看上？”

“她们都没啥意思，”小皇帝眉宇间染上了无奈之色，“哪个见了朕不是含羞带怯就是战战兢兢，偶尔有几个大方得体的也就只是表面功夫，一问读过什么书表情就僵硬了，再细细问去，结果是只读了女四书的。”

“问了一圈都是这个，所以朕就找来女四书看了，道理倒是寻常道理，但是书真的无聊了些，没什么可聊之处。”

伏鸢也看，过这个世界的女四书，总的内容来讲和她之前见到的那四本差别不大：“……陛下，那只是个行为规范，哪儿来的可聊之处。”

这小皇帝真TM是个人才，女四书都看过。

“对啊，但是她们只读过这个。我又试着和她们聊后宫琐事，她们说不敢僭越，聊吃食用具衣裳宫殿又全是称赞，朕多说一句不满意她们就说不敢评价，然后朝政的话反正你也能猜到，就不多说了。跟他们聊各地景色倒是能聊聊，问题是朕和她们都没出过京城，能有啥聊的，”小皇帝眼瞅着自己可算是逮着了知己，可劲抱怨起来，“实在没辙了又问有啥特长，说擅长女红，但宫里又不是没有尚衣局，要衣服我还用得着皇后来做？又问琴棋书画怎么样，结果是会都会点但水平都很差，完全聊不到一起去。然后又问琴棋书画不咋地那骑马射箭总得会吧，然后吓跑了一批。”

伏鸢：“……”

“……您的择偶要求倒是挺诡异的。”伏鸢终于是没忍住这句吐槽。

小皇帝撇撇嘴：“哪里诡异，朕就是想找个能说的上话的皇后而已。朕堂堂天子还不能选个合心意的皇后了？”

“……您说的对。”伏鸢叹道。

她严重怀疑赤家指定是有点毛病——奇葩出一个也就算了，怎么这又来一个。

……算了，这未必不好。

小皇帝也叹气：“朕也不是说要朕的皇后怎么怎么好，但是总得跟朕在一起有些话聊才是，要不然朕直接在坤宁宫里摆个花瓶算了。”

——好犀利的吐槽。

“说起来，你棋艺怎样？”小皇帝突然目光灼灼的看着伏鸢。

“……尚可？”

“那来下一局。”

伏鸢：“……”她没法拒绝。

一盘棋下的行云流水，不到半刻就结束了。俩人水平都未必能称得上是顶尖，但是用棋逢对手来形容倒是勉强可以。

说实话，伏鸢没仔细研究过围棋，不过她这好几辈子也不是白活的，会还是会的。小皇帝应该是也没怎么正经学过，不过应该是比大部分正经学过的人的水平都要高不少。

“所以……”伏鸢看着面前两人厮杀的堪称惨烈的棋盘，面上忽然发了白，“京城中的那些贵女到底是什么水平啊。”

“一群臭棋篓子，一步要磨蹭好久还不敢下，”小皇帝摆了摆手，“不管她们实际上是啥水平，反正我都觉得没水平。”

那是臭棋篓子吗？那明明是想跟你多待一会好期待得到你的青眼平步青云啊！

“还有琴，技巧倒是都很娴熟，但是意境实在是太过相似了，不是在弹京城里花草好看就是在伤春悲秋，也不是不好，就是听多了就无聊了。”

因为京城的姑娘实在是也没啥别的可干的了啊！

“书法大多还不错，但是没读过书，写字好看有什么用。就算形状有了，缺了骨气的话也实在是不好。”

——这话倒是不假。

“画技分人，有人很好有人惨不忍睹，但是还是那句话，实在是太没主见了，朕夸两句就说朕喜欢她就满意了，朕骂两句就说污了朕的眼睛实在是罪该万死，但问题是朕只是想要跟作画的人探讨一下画作内容顺便问问创作灵感，不是过来听他们说奉承话的。”

但是您是皇帝啊！

伏鸢当真是憋了一肚子的槽想吐，但是她还是礼貌的忍住了。

忽然有一种想要吐血的感觉涌了上来。

小姑娘咽下那口血，想了想，转移了话题：“腊月十九是不是就到了选妃的时候？”

“是。”小皇帝点头，“怎么？”

他知道这丫头不是想参选，一来她实在太小了，二来小皇帝知道伏鸢不是来当妃嫔的，三来伏鸢看他的眼神绝对不掺杂任何的情爱与非分之想，而是平静礼貌、偶尔带些笑意的那种看待朋友的灵动眼神。

这对于小皇帝来说可太罕见了。

“那您觉得臣的二姐如何？”

“你二姐？”小皇帝愣了愣，忍不住脱口而出，“……天姿国色，绝艳倾城。”

伏鸢：“……”

伏鸢礼貌的忽略了他那句不太稳重的夸奖，沉沉道：“陛下，接下来这话，臣的兄姐们不适合说，所以臣来说。”

“陛下对‘运’有了解吗？”

“大概的有一些吧……伏宸对朕简单提过些。”

“那臣就直说了——臣二姐的运为‘欢’，欢运多出帝后，且按世人眼光，多是祸国殃民的妖后。她们蛊惑帝王，把控朝纲，先天下万民于水火。但其实，历史上的诸多贤良皇后，同样是欢运之人。只是百姓不会在意这些，只会津津乐道那些做错了事的人。”

“欢运出帝后，但到底是怎么样的皇后，一方面取决于皇后，另一方面取决于皇帝。”

“倘若皇帝昏庸无道，那便是再贤德的皇后也会落个妖名。”

“可若是皇帝圣明，纵使皇后为非作歹，也不会有妖后。”

“陛下，臣的姐姐是天下最好的女子，她绝对不会是妖后，我相信您也不会让她变成妖后。”

小皇帝看着她，多少有些愣。

“你的意思是……”

“二姐姐会参与腊月的选妃。”伏鸢垂眸，声音终于带了些哽咽，“臣知道这是她的宿命，但是臣舍不得。”

“深宫太苦了，太寂寞了，也太危险了，臣舍不得她去。臣宁可她嫁个普通的人，好好的过完这一生，但是这是二姐姐的宿命，臣无法阻止，只能接受。”

小皇帝心下了然。

选妃是女子自愿报名的，符合要求即可参选。伏菁很显然是符合的，而她的身份、气度、样貌又注定了她定然会留在宫中。

无外乎小姑娘舍不得。

若是他是这姑娘，他也会舍不得的。

“我知道。”小皇帝应道。

他看过太祖皇帝的手札，知晓宫中妃嫔的日子，当然知道深宫中女子过的有多寂寞。

“……您知道就好。”伏鸢垂下眸子，“陛下，臣方才失礼了。”

怎么能叫失礼呢，这分明是……

人之常情。

“陛下，臣且告退了。”

“去吧，走的时候带上药，还有别忘了去库房找材料。”

“多谢陛下。”

起身行了礼之后，伏鸢出了门。

伏鸢走后，小皇帝拿了纸笔，写下了他曾读到过的太祖皇帝写的一首诗。

银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。

明明是首写景的诗，但太祖皇帝说，这首诗写的是深宫女子闺怨。他说世间女子本来都来自天上，是最清纯的仙露所化，所以自己不忍那些清丽动人的女子成为深宫中的行尸走肉，便除了他的发妻之外，没对任何人动过心。

他父皇的父皇、他的父皇，也都如此。他们宫中妃嫔人数从不超过十人，相较前朝那动辄数百上千人妃嫔，简直是清正的不可思议。

百姓爱戴他们，多半也有此原因。

但即使如此，他依然不止一次的看到后宫妃嫔们露出寂寞的神情。

帝王太忙，忙到没有时间来看她们。皇宫又太深，深到没有任何新鲜的事。年复一年的重复会不可避免地消磨掉人的精气神，最终难免形容枯槁。

他怔怔的盯着纸上的那行诗。

幼年时候他曾经不理解太祖皇帝的用意，明明后宫妃嫔享尽荣华富贵，何来怨气，那明明是寻常百姓永远都得不到的享受。

而今天看到那小姑娘通红的眼眶，他才惊觉为何。

后宫的妃嫔是人，不是物件。她们不仅需要锦衣玉食的供起来，也需要家人关心和爱护。

连寻常百姓都能做到的夫妻白首，在这深宫之中反而成了奢望。

## Chapter 9 伏菁

大概是许久没和人说这些话，又因着伏鸢最后几句，小皇帝一时间想的太多，心情激荡，也没心思处理朝政了，便准备去审问刺客。

为了防止多生事端，那刺客被留在了皇宫审讯，只是兹事体大，刑部的人也到了场，除了负责审讯的刑部官员之外，其中就有刑部的尚书沐成天。

沐成天未尝不是个好人。他为官清廉，品性正直，不过能力倒是只在正常水平，这刑部尚书之位是他当年考上进士之后凭资历一点点上来的。且他年近六十，膝下无儿，只有三个女儿，前两个已经出嫁，在夫家的名声颇好。倒是最年幼的女儿沐寻绫虽已十七，但因着沐寻绫是沐成天的幼女，他妻子又因为生沐寻绫伤了身子，再难怀孕，故而沐成天免不了对沐寻绫娇宠了些，也因此沐寻绫虽然颇受京中公子哥的追捧，但是连正式议亲的都没有。

而伏家的暗卫则是沉默的守在伏菁的身后。作为一群男人中唯一的姑娘，伏菁理所当然的吸引了沐成天的注意。

年方及笄的少女穿着一身大红裙装，披着雪白披风。那不是多么名贵的料子，也没什么精巧的刺绣暗纹，裁剪却很好，落落大方。头上简单的梳了发髻，未施粉黛，清丽天成，左手腕带着一只红玉做的镯子。除此之外，她身上再无任何金银首饰，

虽然有伏鸢提前动的手脚，但是刑部这东西吗懂得都懂，审讯的过程自是不太平和，就连沐成天这个老尚书每每看到都免不了有些胆寒，但是伏菁却面色极为平静的注视着那个刺客，甚至连表情都没怎么变化。

在审讯到一半的时候，她突然从怀中摸出一方帕子，回身向着来时的方向走了几步，手中的帕子准确无误的糊到了来人的口鼻上。

沐成天顺着伏菁的动作看去，见到来人的面孔的时候心顿时凉了一半，扑通一声跪下：“微臣参见陛下！”

小皇帝扶好伏菁拍他脸上的帕子，淡淡的草药香味冲淡了这地方令人作呕的血腥气息，也让他从刚才器就不断翻涌的胃渐渐平复了下来：“快起来吧。审的怎么样了？”

因着帕子的原因，小皇帝的声音有些发闷。

“回陛下，那刺客已供出他的身份，是叛帝烽明的手下，”沐成天诚惶诚恐的回答道——鬼知道他在乍一听到这个消息的时候被吓成了什么样，“也说了那叛帝烽明的身份，是太祖皇帝的幼子的儿子。”

——也就是他们家陛下的叔叔。

“可还问出什么了？”

“微臣无能，没有问出别的。”沐成天面露赧然之色。

定然是问不出的，因为这个倒霉蛋其实啥都不知道，他能说的都是伏鸢让他说的，而伏鸢能知道的就这些东西了。

伏菁对真相心知肚明，垂下眼睫遮掩住眼里的情绪。

小皇帝点了头，对这个结果并不意外，毕竟伏鸢之前肯定是把该问的都问完了，他要再审一遍刺客也就是走个流程罢了。

他看了眼那已经不成人形的刺客：“……处理了吧。”

“是。”沐成天作揖。

小皇帝又看向伏菁：“二姑娘，这后面的事情可还需要你亲自盯着？”

“防备起见，自是要的，”伏菁点头，“不过若是不放这刺客出牢房，以他的本事还伤不了人。”

“那就当场处理了吧。”小皇帝摆摆手，“你也别在这腌臜地方待着了。”

他刚来没几分钟，还有伏菁的手帕遮着，就已经被血腥气冲的头晕眼花的，换成伏菁这么个年纪的小姑娘待在这里只怕是种折磨。

“陛下，臣女在这方面的本事可比您强得多。”伏菁抬眸看了小皇帝一眼，“毕竟，家里遇着的那些刺客虽说大部分是冲着那对龙凤胎去的，但是也有不少冲着臣女等来，何况家里地方本身不大，刺客走错了屋子也是常有的事，毕竟对他们而言，顺手做掉伏家的人总归不是吃亏的买卖，故臣女等几人也时常被刺客摸进屋子。”

“若只是这么点事就受不了，那想来陛下您昨日也见不到臣女等了。”

小皇帝闻言，想起了伏鸢曾经跟自己说过的话，一声长叹。

“你们几个，也是命苦的。”

伏菁垂了眼眸，并不回答这话，只是道：“陛下，还请您出去吧。”

“你随我一起。”

“是。”

伏家的暗卫行了个礼，身形隐没在了黑暗里。小皇帝看这俩人突然消失，忍不住又愣了愣脚步：“他们这是去哪里了？”

“他们见臣女不再需要陪同就离开了，现在大约是摸到了鸢儿那里吧。”伏菁想了想，笑道，“若是鸢儿呆的地方不太适合旁人进去，他们大约就会守在门口了。”

伏鸢这个点正在皇帝的私库里面，确实不太适合外人进去，因而那两个暗卫就悄没声的守在了门口。

小皇帝哼了一声：“他们倒是跑的挺自在。”

“自然，毕竟那对龙凤胎的暗卫是那位帮着调教出来的。”伏菁抿唇笑了笑，“您倒也不必太在意，毕竟若那对龙凤胎真想做什么，倒也不必假手暗卫，他们会自己去做的。”

“别看他们身子弱，真要打起来，十个暗卫都未必能打得过他们。”

小皇帝咋舌：“那俩孩子这么厉害吗？”

“大概比您想象的厉害吧。”伏菁笑道。

边走边聊可算是出了地牢。小皇帝将那帕子摘下，然后突然就顿了动作——这帕子他用过了，再塞回给姑娘大概是不太好，但是就这么收着好像更不好了……

“这帕子您之后扔了就是，上面已经被草药吸满了血腥气，约莫是洗不出来了。”伏菁看他动作就知道他的意思，解释道，“只是块普通棉布，没什么珍贵的。”

小皇帝心下松了口气，终于有了动作，把帕子交给了随行的李公公让他处理掉。

随后，二人又并肩行至御花园。皇宫的御花园修得很大，有好几个面积不小的池子，最大的那个甚至能够泛舟。而在其中一个比较小的池子里，养了一池子各色的锦鲤，极其亲人，一看到湖上的亭子里站了人，就纷纷的聚了过来。

亭子里常备着鱼食，一是日常喂鱼之用，二来也供宫中的主子喂鱼解乏。

“这鱼倒是有灵性。”小皇帝随手撒了把鱼食，道。

“有吃的当然灵性。”伏菁道。

小皇帝闻言，笑道：“你怎的不夸这锦鲤不愧是皇家之物，灵性天成？”

“您想听？”伏菁睨了他一眼，随机闭着眼睛开口，“陛下，这锦鲤是皇家豢养之物，得了天家灵气，又得您亲手喂养，沾了您的福泽，当然是极有灵性的的。”

小皇帝听着她敷衍的语气，乐了：“怎的闭着眼睛说？”

伏菁睁了眼，面无表情：“因为不能睁眼说瞎话。”

几句话把小皇帝愣是逗得笑出了声。

良久，他才渐渐收敛笑声，轻咳一声：“那你刚才那句‘有吃的自然灵性’又怎么说？”

“这亭子里放着不少鱼食，想来应该就是宫人平日里喂鱼的地方。这鱼和天下其他畜生一样，哪儿有吃的就往哪儿走，平日里来此的大约又只有喂鱼的，所以这些鱼定然是觉得亭子里有人就等于他们能有吃的，久而久之就造成了这个亲人的假象。”伏菁道。

小皇帝一抚掌：“说得好！这世间的道理不过如此，可惜却没什么人能明白就是了。”

他又想到了之前跟伏鸢吐得槽，叹道：“若是世间能多一些像你这样的女子就好了。”

“为何？”

“这样的话，朕前些年也不会相亲相到吐，”小皇帝说着，又把跟伏鸢说的那些又对着伏菁倒了一遍，“……大概就是这样。”

伏菁：“……”

她沉默半晌，嘴角抽了又抽，终究还是没忍住那一肚子的槽：“……您这择偶要求挺诡异的啊。”

“你这反应和定国公一模一样。”小皇帝乐了——这俩真不愧是亲姐妹，思维诡异的相似。

不过既然话说到这里了，小皇帝也突然起了问的心思。

“二姑娘，你从小到大都读过什么书？”

“那还不少，”伏菁想了想，“去掉姑娘们都得读的女四书不提，四书五经大略都看过，各国史料地理天文之类的也略略读过，鸢儿还给臣女找过一些工程兵法耕织渔猎一类，也都大概看了，不过没留什么具体印象。读的比较多的还是朱灵国史，各地的风土也读得多一些，还有些诗词文章也大概读了些。虽然臣女素来不擅长写这些，但也觉得写的好，就额外多记了些。”

“是吗，那朕来考考你。”

“陛下请。”

## Chapter 10 试一试

虽说是考，但是小皇帝是存了玩笑的心思，只想着伏菁能有些印象答个大略就算过，但实际结果让他大吃一惊。

伏菁对她自称熟悉的那部分书记得极牢，甚至比他记得还清楚；而那些她说大略看过的书，也能把大致意思给通顺下来；而那些她说没有印象的东西，她虽然是磕绊了几分，但也能说个大概。

这姑娘之前说话的时候绝对谦虚了——这学问去考个举人绝对是绰绰有余了。

就着这些，两人从早上不知不觉在亭子里聊到中午，各自都觉得聊的畅快，险些当场拜了把子——得亏伏菁记得自己是来当皇后的而不是过来当皇帝的兄弟的，及时的制止了小皇帝的发癫。

小皇帝差不多算是不顾形象的握着伏菁的手：“二姑娘，真要是能早点见着你，之前也不比别去成那个样子了。”

伏菁看着小皇帝激动的神色，也抽不出手来，便只能由着他：“陛下，缘分自有天定，若再早些也会坏了这命数，反而不妥。”

小皇帝想想也是，点了头，平静了些——然后有些尴尬的松了手。

“咳……失礼了。”

因为聊的太开心，他下意识地就……行事多少放纵了些。

他发誓他的握手绝对不是有意轻薄姑娘人家，而是真的把她当成知己才做这种事的！

伏菁却摇了头：“此事并非是陛下您失礼——此番我随着鸢儿进宫也是要和您说这件事的。”

“事情说起来有些长，且先寻地方坐吧。”

这亭子里就有石桌石凳，两人便相对坐下。伏菁脊背挺得笔直，又思忖了片刻，终于开了口。

“想来陛下既然已经知道了鸢儿的道子身份，应该也能猜出，伏家的子弟和寻常人不太一样——比如，伏家子弟能够知道自己的‘运’。”

小皇帝很是聪明，一下子就猜出了伏菁想说的话：“是关于欢运的事情是吗？”

伏菁面上露出一抹些微的诧异之色：“您知道了？”

“定国公和朕谈过了。”小皇帝又撒了一把鱼食，“她说舍不得你嫁进深宫。”

“那丫头……”伏菁的声音带了些咬牙切齿，但还是勉力控制住了，“鸢儿年纪还小，如果说错了什么话，还请陛下宽宏大量。”

小皇帝听得有趣，笑道：“定国公倒是没有说错什么，只是我多少还有些事情想问问你。”

“陛下请问。”

“你当真想要嫁进宫里吗？这并不是个如何舒服的地方。”

伏菁闻言，却只是苦笑一声：“陛下，您这话问了与没问一样。这是臣女的宿命，无论臣女愿不愿意，都得嫁。”

“只是想问问你真实的想法。比如……你有没有心悦之人？”

伏菁摇了头：“没有。臣女等先前住的地方近乎与世隔绝，很少见外人，臣女又刚来盛京，几乎不认识人。”

“你们带来的那两百多个侍卫呢？”小皇帝意外道。

“那是那对龙凤胎的手下，我们之前连见都没见过，”伏菁道，“何况见过也没用。翳影阁素来出死士，死士怎么可能会有情爱的概念。”

小皇帝这次是真愣了：“……”

他脑子里转过无数的念头，最关键的是那对龙凤胎到底是个什么情况，但是这个问题拿来问伏菁显然是不合适的。

他又想问问伏菁的情况，但是舌头打结一时半会也不知道说什么，半晌他才找回声音：“为什么你说你的宿命就是嫁进宫里？”

“欢运多帝后。我们这一代七个人，的运依次排开之后，文臣武将外交内政一个不落，如泉儿是暗卫，鸢儿是国师，那臣女自然就是皇后。”伏菁垂眸，“毕竟天下大业半刻不得松懈，就算臣女的兄弟姐妹们拼了命，也极有可能因为皇帝枕边的一个女人坏了事，因此与其赌一个不知道好不好的皇后，不如直接由臣女来做这个皇后。”

皇帝听着伏菁说的话，觉得自己在做梦。

哪有人就这么直截了当的把自己想当皇后给说出来的啊！

但是他又生不起气来。比起那些满脑子弯弯绕绕的世家，伏家把自己的算计明明白白的告诉了他，他要是不想应下，直接将伏家赶出盛京就是。

但是他没有这么做，原因是什么，他虽然不愿意承认，但是心里清楚。

那是多少存了几分卑劣的心思——他念着伏菁的好，想留她在宫中；又惦记着天下共主的未来，舍不得放伏家走。

——明明他们可以在庐州过得很好。

……呃可能也算不上好，但是至少比在盛京好。

“至于说因着一个女人败坏超纲、乃至王朝倾覆的——陛下，这样的例子，您应当知道不少。”

他当然知道很多，但是太祖皇帝对此很不赞同……不，应该用破口大骂来形容。

“那些没用的狗东西，自己没明辨是非的能力，就把所有的过错都推到一个女儿家的身上。单一个小姑娘能成什么事？是能写圣旨还是能动军队？还不是自己耳根子软，又是废物没能力分辨事情，出了事又想甩锅，才有那么多妖妃妖后。”

“要我说，就该把这个妖字按到那些狗屁皇帝身上才对！”

小皇帝没有亲眼见过太祖皇帝骂人，但是看他写下的这些字，他大概也能想到太祖皇帝当时有多么的激动。

要不说太祖皇帝的确是此间神人，整个人除了极擅兵法朝政之外，其思维模式亦是与常人不同，若是放到民间怕不是得被按个“数典忘祖”的名声，比如太祖皇帝对深宫女子的怜惜之情；因此深受其思想影响的小皇帝也多少沾了几分古怪——比如正常皇帝肯定是希望自己的皇后又美又蠢，母族最好还没什么势力，这样的话好拿捏；但是小皇帝偏偏要选个文武双全的，又把太祖皇帝的话搬出来堵了悠悠众口，直接让众人傻了眼。

——这些大臣家里养闺女根本就不是按照小皇帝的理想择偶标准去养的，临时改吧，也没几个能改的过来的，索性大家也就都摆了烂。反正小皇帝终究是要有个皇后的，既然谁都不喜欢，那谁能当上皇帝的岳父，最后凭借的还是各家的势力。

至于闺女，能锦上添花固然是个好的，实在没用的话也就不指望了。

反正影响不大。

是以，小皇帝近些年来的相亲进行的极为失败，而且特别憋屈。太后被他叨叨几年之后也烦了，想着反正他年纪尚小，等过几年再说，也就不再逼着他了。

谁料到先皇急病暴毙，小皇帝仓促继位，转头就到了年末选妃的时候。

——结果他还是没能逃过相亲。

“……故此，为了掐死最后一分出事的可能，臣女必须进宫。”

伏菁不知道小皇帝心里的百转千回，兀自说完了话，然后叹了气。

是的，她必须进宫——她没有别的选择。

且不说这是她的宿命，就算不是，她也不能让她兄弟姐妹们的筹谋败坏在一个女人身上。

小皇帝又是沉默，半晌叹了气。

“……二姑娘，”他幽幽开了口，“你可知朕为何这般挑剔京城的姑娘？”

“……难道不是因为您的择偶要求？”伏菁挑眉。

“是，但不完全是。朕是想要一个称心如意的皇后，但是并不会就因为这个而拒绝了所有的相亲。”小皇帝摇了头，然后看向伏菁，等她开口。

伏菁皱眉思索了片刻缘由，然后眉头一跳，开了口：“自古帝王娶妻一事不仅是帝王家事，更是国事，因为世家大族之间多有联姻结盟一事，而皇帝选妃一事就是联姻的终极版。”

“借由姻亲关系来拉拢和打压朝臣、维持前朝稳定；也可以借由妃子来威胁、控制朝臣——这也是这许多年来皇帝的妃子数量众多的根本原因。”

“但假如不这么做，也未尝没有制衡之术。只是，对帝王的能力要求高了不少。”

“朝臣之间互相联姻，若有一家动了歪心思，那么皇帝便可借此由头将两家一并除去，这就在另一个方面要求朝臣们相互监督检举，同样可以让他们不敢轻举妄动。”

“您，有这个心思吧？”伏菁抬眸。

小皇帝轻轻一合掌：“说的很对，这是一部分原因。”

伏菁皱眉：“还有其他原因？”

“有，”小皇帝展颜一笑，“其实最根本的原因是朕也不想将那般灵动秀丽的女子的一生光阴都耗在深宫里，你上面说的那个原因其实应该是这个想法衍生出来的解决办法，而找一个称心如意的皇后则是达成这一切的前提条件。”

“说实话，朕不知道这件事能不能成功，但是总要去试一试的，就算不能成功，也至少能排除几条错误的路。”

“历代王朝持续时间越久，衰颓之势越显，而我是王朝的第四代皇帝，是个刚刚好的时间，王朝休养生息，恢复国力，同时开国之君的精神还不曾被人遗忘——何况伏家又重新出世，没有比这更合适的时候了，所以朕要去试一试。”

## Chapter 11 一日

伏菁听了小皇帝一番豪言壮语，沉默片刻。

“您有多少把握？”伏菁直言不讳的问道。

“大概一半多，六成吧。”

还算不错，伏菁点了头，比她想象得要好。

“既如此，菁儿会全力助您。”伏菁道。

“那朕求之不得。”小皇帝笑眯眯的。

聊完了这个话题，两人又喂了会鱼，然后小皇帝突然想起来了一个困惑她很久的问题，便随口问道：“你们为何执着于天下一统？只是因为伏穹的手札吗？”

说实话，他总感觉伏家这群孩子对统一的执念比他的都要深，按道理来说是不至于的——毕竟他才是皇帝。

伏菁眨了眨眼睛，没想到小皇帝会问这个，倒也没隐瞒，说出了原因。而她话刚出口一半，小皇帝的脸色瞬间就白了。

“先祖曾推测世间要有大灾，而鸢儿同样算了这一卦，并且算的更详细了。”

“鸢儿说，此间天地龙气分散太久，若无法在百年之内聚合，便再也无法凝聚，只会日渐消散。龙气消失之后也就无法镇压此间天地气运。到时龙脉不稳，气运倒流，定会天灾人祸不断，生灵涂炭，六国覆灭……人族灭绝。”

“所以，我们才会这般心急。”

小皇帝失语片刻，好不容易才找回自己的声音：“既如此，你们为什么不自己做这件事，而一定要找个现成的皇帝？”

这话一出口，他自己都吓了一跳。

他在说什么？！

伏菁一脸古怪的看了他一眼：“当然是因为有您在这。”

“……啊？”小皇帝感觉自己脑子都冒烟了。

“怎么说呢……龙气都已经在您这了，证明天道属意与您，从您身边走一遭，顺应天命，更省力些，”伏菁解释道，“此外就是伏家……怎么说呢，骨子里就比较懒，当皇帝太累了，所以伏家从来没出过法运或者合运的子嗣。”

“伏家只适合做臣子，而且只做明君之臣。”

小皇帝眼神恍惚了一下。

这话在太祖手札里他也见着了，原话。

他对伏家这么放心，太祖手札占了大半原因，但是看到手札里写的内容和听到伏菁亲口说出来还是有区别的。

他突然有点感慨。

大概这天底下除了伏家，就没人不会惦记他屁股底下的这张椅子了吧。

正事说完，两人又随意聊了会，喂完鱼又去喂鸽子，喂完鸽子去下棋，下完棋去弹琴，弹完琴又去吹笛子，吹完笛子去看画，看完画又去看书，看完书皇帝又把人领进了御书房一起批折子……

就这么忙活到月上中天。

小皇帝感觉自己当真是找到了知己，兴奋的不行，直到结束工作，积压了一整天的疲惫袭来，他突然感觉困倦不堪。要不是伏鸢眼疾手快，他估计就得摔在地上了。

伏菁把人扶正，倒了杯水来，帮他盖上最后一个玺印，终于有空给自己抹了把汗。

怪说不得伏家不出帝王，这也太累了……

她果然是懒。

小皇帝已经困的迷迷糊糊的了，应该是喝不了水了，这个点回去显然也不现实，所以伏菁把李公公喊了过来让他照顾小皇帝，把那杯水自己喝了，出了门随便找了个地方睡了一夜。

……

第二日一早，小皇帝是被人捏着鼻子捏醒的。

他从床上蹦起来，就看到已经换了身衣服的伏菁手里正拿着他的龙袍，旁边放着一盆水。

“您可算是醒了，再不起早朝就该迟到了，”伏菁把温热的帕子递给他，“我做了点心，您等会路上吃些垫垫肚子，今日早上想吃点什么？”

“随便，你看着布置吧。”小皇帝洗了把脸，清醒了几分。

“好。”

随后伏菁利索的帮小皇帝换好了衣服梳好了头，牵着他出了门，路上又给他喂了几块糕点，顺便带他跑了趟茅房，一直到把他送到太和殿门口她才离开。

小皇帝被太和殿门口的冷风一吹，这才清醒过来。

刚才伺候的他的人……好像是伏菁！

意识到好像出大事了的小皇帝脚步僵硬的上了朝。

早朝时间过的飞快，下了早朝之后他不出意外的又看见了伏菁。

伏菁快走几步上前来，接过他摘下来的玉冕抱在怀里：“早膳做好了，打算在哪儿吃？”

“在……华清宫吧。”小皇帝尴尬的手脚都不知道往哪里放。

明明是伏家金枝玉叶长大的小姐，伺候人怎么就这么熟练呢？

“好，那您随我来。”

今日的早膳和往日不太一样，更清淡了些，但是味道出乎意料的好，有一股淡淡的药材香味。

伏菁放好手中沉重的玉冕，坐在了小皇帝的身旁给他布菜：“我今早起来的时候顺道给您把了把脉，总的来讲，最近睡眠太少，吃的也不好，所以有点上火。我就加了点清火的药材进去，还煮了绿豆汤。还有，记得多喝水。”

“哦，哦……”

小皇帝仿佛回到了被母亲照顾的幼年时光……不，与其说是被母亲照顾，不如说是被奶娘照顾。

皇后平日里忙得要死，可没有这个闲工夫亲自关心自己儿子吃的怎么样喝得怎么样身体怎么样，更不会贴心的备好一切。

甚至连他的奶娘和教养他长大的嬷嬷都做不到这般的细致。因为她们怕他，不会用这种近乎强制性的语气来要求他，只是跟在后面不断地祈求。

他听着就烦，烦到极致了想要骂人，却发现连个敢骂回来的人都没有。

压下鼻头微微的酸涩，小皇帝好奇起了另一个问题：“你还会医术？”

“不太会，只是了解一些基础的医疗常识。”伏菁想了想，“毕竟是被当成皇后来培养的，所以什么都得会一点，比如说……万一你不小心掉水里了，我不仅得把你捞上来，还得给你做心肺复苏和人工呼吸。”

“人……人工呼吸？”小皇帝虽然不知道这词的意思，但是下意识的脸一红。

“嗯，人工呼吸。”伏菁完全不知道他在脸红什么，“或者万一你突然晕厥，我至少得能判断你可能是因为什么原因才晕过去的，方便抢救。”

“所以家里让我学了一些急救知识和医学常识，还有一些简单的医术。”

常见小病症她可以自己解决，麻烦的就得去找太医了。

小皇帝两眼发直：“你……你还有什么不会的？”

就昨天的经历来看，她不仅琴棋书画诗书礼乐样样精通，朱灵政务她也能随口就来，现在还会医术……

伏菁想了想，无辜的一摊手：“大概没有。”

她是家里最全能的一个，该精通的全部精通，不该精通的也泛泛而通。

想当皇后就得有这样的能力才行，否则光有一张长得好看的脸，内里却是空架子，她都没脸面来当这个皇后。

小皇帝人都快傻了。

皇后难道不是负责貌美如花就行的吗？怎么这个皇后居然十项全能？

那还要他这个皇帝干嘛？

小皇帝丝毫没意识到自己的思维已经被伏菁之前一番陈词给带歪了。

吃完饭，俩人再次挤在一起批折子，批完折子就差不多到了午睡的时间。伏菁递给小皇帝一杯热牛奶：“喝了再睡。”

“好。”小皇帝乖乖应下。

伏菁暗自点点头，觉得这孩子还算好带。

在小皇帝午睡的时候，她也稍微和衣睡了一会。

小皇帝午睡起来，又带着伏菁去了御花园。

今天有伏菁的帮助，小皇帝批折子的速度很快，晚上大概是不用加班了。

难得清闲一日，他偷偷看向了身边穿着一身红裙，披着薄斗篷的少女。这身裙子斗篷都是宫里的，应当是某个宫女的衣物，和她原来穿的差不多，也很合身，但料子不如原来那件。她正站在树下，仰着头数树上结了多少柿子。

少女大概是注意到了他的注视，困惑的看了看自己：“这是我找一个宫女买来的她的旧衣，付过钱了。”

“旧……旧衣服，还付钱？”小皇帝愣了一下。

在他的认知里，这种高门贵女别说旧衣服了，就算是衣服没跟上潮流也是决计不穿的，怎么她居然还买了件旧衣服。

“对啊，旧衣服，不过那个姑娘说拿来就没穿过，看起来也很干净，我就买下来了，反正只是临时穿一下，之后回去也是要换的。”她道，“原来那套裙子李公公说是送去浣衣房了，等洗干净了送到府上。”

小皇帝：“……”愣住。

伏菁没管小皇帝，继续抬头数柿子。

“一百多个柿子，而且看起来很好吃。”少女脸上的兴奋之情一闪而过，那是一种老农看到麦子结穗的喜悦，“柿子是个好东西，可以预防很多常见疾病的。陛下，您喜欢吃柿子吗？”

小皇帝回过神来，略微低头注视着少女。

本来倒无所谓喜不喜欢，但是看她那么期待，他突然也有点期待了。

“喜欢。”他道。

“那等我做了柿饼，给陛下吃。”

“好。”他的眉眼不自觉柔和了下来。

生在天家的皇帝这两天心里多了很多他不曾体会过的情绪。

有对伏鸢的，大约是一些怜爱，更多的是看重。

但对伏菁的感情是什么，他也不知道。他只知道自己想要亲近这个少女，想让她日日陪着自己，想把她抱进怀里，想……

小皇帝腾地红了脸。

## Chapter 12 回家

“陛下？”伏菁一直用余光观察着小皇帝的表情，这时候看他脸色巨变，不由得疑惑回头。

一回头就看到小皇帝脸红的跟熟透了的虾一样。

——今天也不热啊明明，眼瞅着快要中秋了。

小皇帝咳嗽了两声：“咳咳咳咳……没什么，说起来你也该回家了。”

“哦对，一不小心多耽误了一天。”伏菁拍拍脑袋，“那陛下，我回去了。”

小皇帝点点头，让李公公送人回去。看着伏菁上了轿子，他突然感觉心里空落落的。

“那个……”他忽然开了口。

“怎么了？”伏菁回过头。

“你还来吗？”

“？您这话说的怪，您叫我的话我肯定来啊。”

“那……要是朕不叫你呢？你来吗？”

“我倒是想来，但我随随便便进不了宫的吧，而且打扰了陛下正事怎么办？”

她并不反对多来几次皇宫，毕竟小皇帝的确讨她喜欢，能跟未来丈夫多培养培养感情总好过就这么不明不白的嫁进去。

但是她说的都是实际问题。

小皇帝想想也是，解下了自己的腰牌：“拿着这个，以后想来直接来就行了，轿子也可以进来。”

伏菁一脸古怪：“那啥……我坐车来的。”并且现在准备骑马回去。

“马车也可以，马也行。”小皇帝摆了摆手，“你哪怕在皇宫里跑马都行。总之，把腰牌给华清宫的宫人看一眼，他们会告诉你我在哪里的。”

“宫里跑马会撞着人的……”伏菁扯扯嘴角，还是收下了那块令牌，“不过您的意思我明白了，陛下，我会常来的。”

“嗯，好。”小皇帝的声音多了几分欢喜。

目送着伏菁走远，小皇帝转头看向李公公，吩咐道：“记一下二姑娘的尺寸，回头给她送几套衣服过去。”

李公公有些不太确定：“这……按什么规格送啊？”

小皇帝也愣了神，琢磨半晌：“你说……直接以皇后的规格送的话会不会吓到人……”

李公公：“……”

原来您在担心这个吗？！

俩人对着颗柿子树冥思苦想半天，最后小皇帝摆了烂：“不管了，就以皇后的规格给二姑娘做衣服！不过样式不用按照皇后的样子，按照城里时兴的样式做就是了。”

“是。”李公公恭敬应下。

既然说到衣服的事了，小皇帝又想起来一件事：“定国公的礼服做到哪里了？”

“回陛下，尚衣局今日已经已经去要了定国公的尺寸。”李公公回道。

小皇帝点了头：“定国公年纪尚小，让他们做礼服的时候务必精细一些，用软一些的料子。”

“是。”

回到家里，伏菁把事情说了。

“我没想到欢运的势会这么大。”说完之后，伏菁叹息，“看来以后跟人接触要谨慎点了。”

伏虹宽慰道：“兴许只是陛下比较特殊。毕竟陛下那样子确实和一般的皇帝不太一样。”

“也有可能。”伏菁点点头，“不过还是当心些的好。就算欢运的势没有那么大，被人算计了也不行。”

伏虹想了想，点头：“你说得对。”

朱灵的皇后不能有一丝污点，因为她身上的污点会成百上千倍的化作皇帝身上的错误。

她会害他被千夫所指。

伏虹拍拍妹妹的手背：“到底陛下还是个不错的人，这多少是个宽慰吧。”

“嗯。”伏菁垂眸。

到底他还是个不错的人，哪怕嫁进宫中，日子应当也不会太难过。

她从不贪心，她只想要护住自己的家人就好。

伏虹看向伏鸢：“鸢儿，你怎么看？”

伏鸢随手拿过几枚铜钱起了卦，然后看着卦象出神半晌：“……”

……这小皇帝居然还真对她二姐动了春心。虽然有欢运的借势而为，但是这个势是不是太大了？

良久，她回了神：“大姐姐，二姐姐，不用担心，是个好消息。”

“好消息？”伏虹挑眉。

“嗯，陛下红鸾星动，”伏鸢点头，“顺便，我今天看陛下面相，是深情之人，子嗣福源深厚，而且那数量……和二姐姐的一模一样。”

听到伏鸢这话，伏虹和伏菁都愣住了：“……”

伏鸢想了想，幽幽道：“我觉得，陛下后宫里面只有二姐姐一个人生了孩子的可能性无限接近于零，所以……或许陛下他真的能做到他今日的承诺。”

“——若真如此，”伏鸢顿了顿，开口，“我便将此生身家性命，都交于陛下之手。”

“只要陛下不负二姐姐，那我此生惟陛下马首是瞻，即使最后证明我一开始选错了人……我也绝不背弃陛下。”

这对于看中天下苍生多于皇帝是谁的伏家来说，是个极重的承诺。

伏虹听到了伏鸢的话，亦是点了头：“若陛下当真不负菁儿，我也愿意誓死追随陛下。就算我们真的认错了人，我就算是拼了这条命，也要让陛下成为天下共主，万世明君！”

倘若伏菁真的遇到良人，伏家的姐妹们是愿意以生命相护的。

因为他们实在是赌不起第二个良人了。

伏菁看着两位姐妹，眼眶微红：“大姐姐，鸢儿……”

门外传来带这些笑意的声音：“姑娘们在聊什么呢？”

说着，伏宸带着伏家的男儿们进了屋。

这几个人今天实在没啥事情可以干，就出门去逛了一圈，大致摸清了盛京地形，顺便给伏鸢伏泉两姐弟买了点好玩好吃的。

伏泉坐到姐姐身边，递给她一个糖人。伏鸢接过糖人，咬了一口：“在聊二姐姐的婚事。”

“婚事？”伏宸立刻警惕了起来。伏虹把事情说了一遍，又说了自己和伏鸢发的誓，这才让伏宸稍微放了心。

伏宸听完这些，也同样发了誓。

“若陛下此生不负二妹妹，我伏宸愿尊陛下为主，以身殉主，绝无二心！”

其他人没再说话，但是都点了头。

伏鸢咔嚓咔嚓的咬完了糖人，伏泉又赛给了她一串棉花糖。

棉花糖柔软蓬松的如同积雪，把伏鸢整个人都埋在了里面。

伏虹见状，挑眉：“你们买了多少东西？”

伏宸脸一红：“也就……半马车的样子。”

“全是吃的？”

“……嗯。”

伏虹：“……”

伏家倒是不缺这点钱，但是吃的东西放久了未免丧失其原本的美味，那就浪费了。

她看向那对龙凤胎，怅然道：“别吃太多了，会牙疼的。”

伏鸢舔掉嘴边的棉花糖：“不会的大姐姐，吃不掉的话我们会分给侍卫们的。”

——于是，今天下午整个伏府的侍卫人手至少一块点心。

不过不管怎么样，知道事情稳了的伏鸢松了口气。

然后就到了处理另一件令人头疼的事情的时候了。

伏菁一夜未归，名央也没到，所以她和伏虹今天跑了一趟“人才市场”，去买完丫鬟小厮粗使婆子等一干下人去了，不过尚未来得及安排，伏菁就从宫里回来了。

面对着乌泱泱的一大片脑袋，应该怎么安排还是个问题。

毕竟买人的时候她们都没有多问，只说是伏家买人，人牙子就殷勤的整理出了足数的下人，标准是一个主子配两个大丫鬟照顾饮食起居，两个二等丫鬟浇花喂鸟，三个三等丫鬟做扫洒庭院之类的粗活，兄弟姐妹七个一共四十九之数，四个公子再给一人配俩小厮出门随行，又多八个，共计五十七人。

伏虹让人牙子一一把人带上来看，伏鸢一一看了面相气运，又让换掉几个。

然后是干其他杂活的丫鬟小厮粗使婆子等，总人数共计一百四十六人。

伏鸢一一看过去，看完之后头都大了。在确定选进来的都是家世清白祖上不曾作恶的人之后，伏鸢揉了揉眉心，开始算起工资。

大丫鬟每月二两五钱银子，二等丫鬟每月一两五钱银子，三等丫鬟每月七百钱，小厮按照二等丫鬟算钱，其余下人每月五百钱，一个月的花销就是一百二十两银子开外。

这还没算上这群人吃饭……

当然了，钱都是小问题，伏家有钱得很，主要是管账很麻烦。她们这一代可没出户部尚书，谁都不想管这个麻烦的要死的工资问题。

罢了，账房的事之后再说吧，在此之前就只能先麻烦她大姐姐了。

伏鸢抱着甩手掌柜的心态轻松了些许，但是伏虹麻了爪。

她苦着脸，也不知道应该怎么处理那一大帮子莺莺燕燕。

正好趁着人都在，她打算跟大家商量一下。

“有什么想法吗？”她环顾一圈，问道。

众人全部摇头。

毕竟伏家没用过下人，大家都不知道怎么办。

一屋子天才就这么为这件小事发起了愁。

最后还是了解些理论知识的伏菁主动请了缨。

本来姐妹俩还在研究怎么安排下人，这下子伏菁一回可算是有了主心骨。但问题是伏菁虽然理论经验丰富一些，实际操作完全不着调，顿时伏家的宅院开始了手忙脚乱的折腾。

因为伏府实在是太混乱，这件事很快就被小皇帝知道了。

## Chapter 13 协助

没了伏菁之后，小皇帝感觉自己魂不守舍的，连晚膳都没胃口吃了。李公公见自家皇帝魂不守舍的，想了想自己今天得到的消息，开了口：“陛下，伏家今天去买丫鬟了。”

“哦，买了多少？”小皇帝听到是伏家的消息，便随口问了一句。

“约莫一百五十人。”

小皇帝听到这个数字差点跳起来：“这么多？！他们家是没丫鬟吗？！”

“……想来是的。”毕竟定国公和伏菁进宫的时候就只带着侍卫，没带侍女。

小皇帝扶额，可算是知道为什么伏菁这么会伺候人了。

“他们家突然来了这么多丫鬟肯定安排不过来，李公公，你带着两个大宫女去一趟，帮他们安排一下。”

“是。”

在这七个天才一筹莫展，伏菁折腾的手忙脚乱的时候，门口突然来人通传，说是皇帝身边的李公公带着两个大宫女过来了。

伏虹和伏宸赶紧出去迎接，伏菁想了想也跟了出去。伏鸢也好奇小皇帝能有什么事，拉着伏泉出了门，剩下伏晟和伏羲俩人大眼瞪小眼，干脆也就跟着一起出去了。

李公公可没想到他这一嗓子把七个主子全给喊出来了。

“李公公，没想到您会来，有失远迎。”伏宸笑着作揖，“可是陛下有什么旨意？”

“倒不算，是陛下听闻了贵府买了些下人，特命奴才带着两位宫里的姑姑过来帮着安排一下。”李公公拱手回礼。

两位大宫女福了福身：“见过几位公子小姐，见过定国公、安国公。”

简单的称呼了一句之后会她们就干脆利落的闭嘴等吩咐。毕竟人太多了她们也不知道应该说什么，索性闭嘴干活算了。

伏虹长舒口气：“这可真是帮了大忙了，三位快请进，我去准备些茶点……”

“大姐姐，我去准备吧，毕竟是您和鸢儿去买的丫鬟，想来和两位姑姑沟通起来也方便些。”伏菁伸手阻拦自家大姐。

伏虹想想也是：“好，那你去吧。”

伏菁跑去了厨房，很快就端了茶点过来，然后又出去了。伏鸢看了来而复去的二姐一眼，抿唇笑了笑。

伏泉从来没见过这个场面，好奇的跟在伏鸢旁边看。

宫里的两位大宫女办起事来认真细致，而且极为爽利。在伏虹颠七倒八的一通交代之下居然让她们把事情办得极为妥帖，愣是让几位没见过世面的公子小姐们露出了崇拜的星星眼。

伏泉对那两个宫女没什么兴趣，反而对待在自己身边的大丫鬟很感兴趣。那丫鬟十五六的年纪，面容姣好，很显然那人牙子也是也是特意挑选过的，给伏家几个男丁身边都配了好看的大丫鬟，可以当同房丫鬟，或者干脆收为妾室——反正也不止一个人这么干。

不过伏泉对她感兴趣的点完全不是脸，主要是在她胸前的那根带子上——他很好奇那根带子是连着哪里的。

好奇了就行动起来。

到底他从来没见过除了姐姐们之外的女子，几个姐姐也从不在乎小子小孩子偶尔出格的举动，所以他直接伸了手——

然后被伏鸢扣住了手腕。

“三姐姐？”伏泉困惑的回过头。

“不可以摸女孩子的胸。”伏鸢面色严肃的教训道。

“我没有想摸那个姐姐的胸，我只是好奇她衣服上的那根带子连在哪里而已。”伏泉争辩道。

“衣服带子也不可以。”伏鸢正色道，“记住了，不许碰这几个姐姐，哪怕是她们身上的衣服。”

“哦。”伏泉乖乖应下。

然后他回过头，看向身旁脸上稍微有些惊恐表情的丫鬟，乖巧开口：“姐姐，你胸口的那根带子是从哪里连出来的？”

大丫鬟第一次听到这个问题，顿时有些慌了阵脚，愣了愣才答道：“是从奴婢衣服的肩线上延伸下来的。”

伏泉了然：“这样啊，我知道了，谢谢姐姐。”

然后他又转向自己的亲姐姐：“三姐姐，你的衣服上也缝一根这样的带子好不好？”

“为什么啊？”伏鸢含笑问道。

“因为我觉得很好看。”伏泉想了想，答道。

“好，那我回去就缝一根。”伏鸢笑道。

左右不过是个孩子的伏泉顿时高兴起来。

等伏虹那边的事情快要忙完的时候，伏菁又回来了，提着四个盒子。

“两位姑姑，实在是多谢你们此番前来帮忙，要不是你们，这些事情怕不是得忙到下个月去了，”伏菁笑着把两个盒子分别递给两位宫女，“这是我备的谢礼，不是什么贵重东西，还请收下。”

两位宫女连连推脱，却还是拗不过伏菁，收下了盒子。

伏菁又把另外两个盒子塞到李公公的手里：“李公公，上面这个盒子是给你的，下面这个盒子烦请转交陛下。还有，在陛下就寝前，记得给他热一杯牛奶。”

“好。”李公公没有推脱，笑着应下，脑子里已经浮现出自家小皇帝那傻笑的脸了。

天色渐晚，伏宸让人送他们一程——毕竟伏家侍卫。

伏菁准备的食盒里面装的的确都是点心，但在点心的最下面还各自压了一样东西。

给其中一个大宫女的是一张百两银票，附带一张字条：“快去给你母亲请个好大夫吧。”

给另外一位宫女的则是一套针织的针。

李公公的盒子底下压着一小瓶丹药和几块香，纸条备注是香能提高注意力以及缓解头疼症状，丹药则是给李公公治胃痛的。

李公公花了些时间看了看盒子，对那些东西的用处已然有了数。

随后，他抱着盒子去了华清宫。小皇帝还在发呆——他第一次觉得晚上这么无聊。

“陛下。”

小皇帝回过神：“你回来了啊，伏家的事情办完了吗？”

“办完了，二小姐还特意给奴才送了谢礼呢。”李公公多少存了些开玩笑的心思。

小皇帝果不其然的炸了毛：“她怎么还给你送谢礼？要送也是给我……”

他及时的住了嘴，又变回了闷闷不乐的样子。

李公公努力的压下快到唇边的笑意，将盒子放到桌子上：“然后这是二小姐特意吩咐奴才给您带来的。”

小皇帝眼睛蹭一下子就亮了。他迫不及待的打开盒子，盒子里面的东西不少，主要是一盒点心占了大半空间，除此之外就是一个用纸包住的小瓷瓶，还有一块环形玉珮。

小皇帝先把玉佩拿出来。那玉佩通体碧色，触手温润，有种微微的凉意。

玉佩底下压着一张纸条。

“这是通灵宝玉，长期带着可以温养识海，能让你的头疼症状减轻一些，头脑清醒的话批折子的速度应该也能快些，早些处理完公务早些休息。”

小皇帝鼻头一酸，微微用力握住了手上的玉佩。

“这穗子是我之前闲来无事随手编的，我之前不是跟你说我什么都会吗？其实并不是，至少我对于编织就不擅长，所以做的丑了点，先将就着用，你要是嫌弃的话换掉也行。”

小皇帝看向玉佩上的流苏。确实稍显粗糙了些，但也绝对算不上丑。

更重要的是那是伏菁亲手做的！

他才不换！

小皇帝把玉佩小心翼翼的贴身带好，长期以来一直隐隐作痛的头果真清爽不少。

其实在今早起床之后就已经好了不少了，只是他不知道为什么。

他甚至不知道伏菁是怎么知道他会头疼的。

看完第一样东西，再看第二样东西，也就是那个瓷瓶。

瓷瓶外面卷着一张小纸条。

“这是去火的药，每天睡前一粒，温水或者温牛奶送服。当然干咽也行，就是容易噎着。”

有些俏皮的话瞬间逗笑了小皇帝。

“不用很严格的按日子吃，偶尔忘几次倒也无妨，吃不完也没事，每次吃完之后用软塞盖好瓶口，放在阴凉干燥避光通风处保存。如果一个月内没有吃完的话就不要再吃了，可能会坏。”

这瓶子里也就十来颗药，一个月吃不完的可能性微乎其微，尤其是在他是皇帝的情况下。但即使如此，伏菁的叮嘱还是让他觉得暖洋洋的。

最后是那盒点心。

小皇帝打开盒子，粗略扫了一眼，差点一个没坐稳向后摔出去，幸好李公公快他一步及时的扶住了椅子。

糕点一共三种，桂花糕、青团和桃酥。

正好是他最喜欢吃的三样点心！

食盒底下同样压着纸条。

“今早我做点心之前特意去御膳房问了你喜欢吃什么，结果他们不知道，我只能尝试着把你平常吃的糕点都做做，然后你迷糊的时候连吃了三个青团，其他的糕点都不张嘴；早膳的时候我看你吃桃酥的时候特别慢，估计应该也是喜欢的，就是只有一小块舍不得吃；午膳之后的点心你多吃了两块桂花糕，其他的都只吃了一口，所以我估计你应该喜欢这三样东西，就做了一些给你。”

“你还喜欢吃什么，记得告诉我，我做给你吃。”

小皇帝终于是没忍住鼻头的那点酸意。

近深夜的御书房里，李公公抱着拂尘，眼观鼻鼻观心，假装没看到皇帝在哭，不过他心里是长舒了一口气的。

他从小皇帝出生就在他身边伺候，一直看着小皇帝长大，心里多少是有点把他当亲儿子疼的（当然这话肯定不能说出来），也知道小皇帝从小到大脸上都带着堪称完美的皇帝假面。

他生在皇家，先是皇子，后来又是太子，一举一动就应该有天家威仪，不能任性，不能胡闹。

他从小到大被压抑的太久了，甚至连哭都不被允许。他的母后在他稍长一些之后，每每看到他哭，就会冷着一张脸训斥：“这么大的人了，哭什么哭？”

最开始他不知道为什么他的母后要训斥他，被吓得收了声，但是眼中的泪花还在。皇后通常不会多废话，冷着脸走人。

他试着追上去，即使摔得鼻青脸肿的，皇后也从来没停过步子。

再大一些，他就不哭了。即使受了委屈，也会扯出笑意，温和有礼的应道：“母后教训的是。”

——想来皇后大抵是很满意自己教导出来的孩子吧。

李公公真的心疼小皇帝，好几次张口欲言，但是每每看到他带着温和笑意说着自己没事的时候，他就怎么都说不出口。

小孩子哪里有不哭的啊，哪怕是百姓家里的孩子也是能哭的，为什么天家皇子却不行呢？

也难怪太后总是抱怨小皇帝和他不亲，冷嘲热讽的说他登基之后就忘了本了——所以咱就是说有没有一种可能，小皇帝登基之前也跟您不亲近，只是您没看出来呢？

李公公嘱咐人上了温水以及温牛奶，等那边哭完了就把温热的帕子递了过去，顺便把牛奶递了过去：“伏二小姐说了，让奴才盯着您每晚睡前喝一杯温牛奶。”

小皇帝伸手捧过杯子，乖乖喝了，然后他又好像想起来了什么似的，从瓷瓶里面倒出来一粒药，就着牛奶咽了下去。

难得小皇帝居然想起来主动吃药了。

李公公的眼神里充满了慈爱，心里更多了几分对伏菁的感激。

小皇帝喝着牛奶，突然想起来了一件事：“对了，今天早上伏二小姐怎么会出现在御书房？”

“哦，您起来的半个时辰前奴才正准备去叫您起床，伏二小姐突然过来问奴才您是不是头疼，奴才说是有点，伏二小姐就说她去给你按摩一下，让您再睡一会，不会耽误了早朝时辰的。”

结论是皇帝只多睡了一刻，也确实没耽误早朝。

“……怪不得。”小皇帝喃喃道。

“怪不得？”

“嗯，我感觉今天头没那么疼了。”小皇帝吸了吸鼻子，声音还带着点沙哑。

“伏二小姐当真神医啊。”李公公感慨。

“那当然了。”小皇帝莫名其妙的很骄傲。

——也不知道他在骄傲个什么劲。

## Chapter 14 八月初二的早朝

现在让我们将视线转回到八月初二的早朝。

朝臣们其实八月初一，也就是伏家刚到的那天就已经差不多知道了开国四公齐全了的事情，不知道的今天早朝也就知道了。

朱灵的开国四公分别是镇、定、安、平，其中镇国公、平国公两位的的先祖分别是太祖皇帝倚重的武将和智囊，现在这俩也分别是武将文臣之首，一位是一品的威武大将军（虚衔），另一位司徒（虚衔）。

——朱灵的三公三师一直处于一种要么空缺要么从开国起就没变过人选的状态。比如温太傅，三朝老臣，曾担任过小皇帝的爷爷的太子太傅，后来就成了太傅；再比如司徒一职，从来都是历代安国公到了四十岁之后接任。剩下的三公三师的职位则一直是空缺的。

虽然说大家都知道开国四公其实人一直都有只是另外两个一直没来，但是因为都快一百年没来了所以大家也都快忘了这茬，几乎快要默认开国四公少了俩人了。

结果今天突然就长出来了——这事可真稀奇。

除此之外，更加让他们惊讶的是另外两位公爵的身份。

——定国公的称号归了伏家幼女伏鸢，安国公的称号归了伏家次子伏晟。皇帝没详细说这俩人都是谁，但是消息稍微灵通点的都猜到了——就是今天刚来盛京的伏家的孩子。

众人：“……”震惊.jpg

震惊原因有很多，比如爵位怎么突然给了、怎么给了刚来京城的伏家、怎么一给给了俩、怎么没给伏家的长子、怎么还给了个姑娘——而且还是最小的！

自家小皇帝这是终于疯了？

平国公略略皱眉思索片刻，和镇国公对视一眼，看到了对方蠢蠢欲动似乎是已经打算出言反对了，给了他一个“稍安勿躁”的表情。

镇国公自幼和平国公交好，见到他的眼神之后硬是压下了满脑子的想法——反正他在这方面不如平国公聪明，姑且听他的就是了。

而群臣毫不意外的炸了锅。

小皇帝看着底下群臣各异的表情，没什么反应，任由他们议论。

反正今天他也没啥大事，正好跟那群大臣好好掰扯掰扯。

小皇帝的二哥岳王赤璟昭默不作声的站在离小皇帝不远处的高处角落里，俯视着下面群臣的表情。他难得见到自家弟弟连夜写信，自然是很高兴过来看个热闹的。

他想起来昨天晚上信鸽送来的信。

“……所以，二哥，明天朝堂上有一处好戏，你要不要来看？”

所以，有时候赤璟昭是真的觉得他们家祖宗牛逼。

明明先皇和先皇后把兄弟几个教养的关系极好，但是却偏偏要对外装出一副不和的样子，明里暗里挑剔四弟年幼，难入东宫。

但四弟当太子是早早就定下的事情，他们也并不是为了反对，而是想借此找出几个将来定然会为祸朱灵的祸害。

果不其然——他们几个见着了几个狼子野心的。

普通的野心家赤家是不在意的，但是这种从开始就定下的太子他们也敢反对……到底是想表忠心，扶持自己觉得更有能力的主子上位，还是自己有所图谋？

赤璟昭对他们这招太熟悉了——所以在小皇帝登基之后，大哥和三弟就谎称欲起兵造反带着人离了京城，现在那些人的骨灰应该都被扬了吧。

至于他……堂堂岳王，悄悄处理几个谋士，再把某些狼子野心的家伙的把柄塞进他四弟手里，又不是什么麻烦事。

因此，在伏家赶路的这段时间，盛京其实也不太平。小皇帝雷霆手段抄了几家府邸，又临时空了些差事。这时候天家四个孩子十几年的算计才终于被摆上了明面，群臣闻之几乎是抖若筛糠。

不过小皇帝平日里素来和善，之前也是证据充足才动了手，所以朝臣倒也没有对小皇帝生出太多的畏惧之心，只是更多了几分。何况留下的大多还有几分良心，赤家统治下的朱灵万民和乐，就这还贪污受贿豢养私兵意图谋反……确实是太不要脸了！

微妙的的畏惧、亲和和这一份同仇敌忾之情让朱灵的朝堂变得相当和气，虽然暗地里可能暗流涌动，但是明面上大家还是处的不错的。

他四弟今天这波操作……估计是想再筛一批人出来盯着。

有一说一，赤璟昭也很好奇谁会第一个出面，去当这个质疑皇帝的出头鸟。

温太傅第一个出列上表：“陛下，伏家初至盛京，根基不稳，名声不显，尚未为国出力，将他们封为开国四公，有失妥当！”

赤璟昭看向温太傅，略略挑眉。

加上他们这一刚上任两个月不到的朝，这温太傅是三朝……或者说四朝老臣。他平日里倒是素有正直之名，今日之事又太过骇人听闻，温太傅说的也有道理，所以他会第一个跳出来反对倒也……很正常。

赤璟昭思索着。

有了温太傅出头，温太傅一系的朝臣们也纷纷出言上表，而其他也终于下定决心的朝臣也各自沉默或者发言。

当然大部分是反对的，这很正常，也是赤璟昭预想到的情况——但问题是他还见到了几个支持的！而且表现的贼情真意切，疯狂对小皇帝表忠心。

赤璟昭叹了气，暗自记下了这几个人人，准备之后让小皇帝给他们找个左脚先进门的理由给他们降一降职位。

小皇帝对这些谏言并不表态，看他们说的差不多了之后，抬头看向自己的侧后方：“皇兄，可都记下来了？”

赤璟昭往外走几步，恭敬行礼：“回陛下，都已记下了。”

小皇帝笑眯眯的：“记下了就好。”

然后，他漫不经心的抽出了那份已经盖完各种章签完各种字的太祖皇帝圣旨，慢慢读了起来。

“……朕获承天序，钦若前训，用建藩辅，以明亲贤，斯古先哲王之令典也。伏氏晟、鸢，孝友宽厚，温文肃敬，行有枝叶，道无缁磷。践君子之中庸，究贤人之义理，情惟乐善，志不近名。慕间平之令德，希曾闵之至行，宜分建茅土，卫我邦家，叶於展亲，永固磐石。是用举其成命，锡以徽章，故兹诏示，想宜知悉。”

群臣一看到那份圣旨背面的太祖皇帝的印玺，顿时失了声。

小皇帝把圣旨随手一扔：“诸位爱卿可还有异议？”

太祖皇帝亲手写的圣旨……这还能有什么异议！

陛下啊您有这种大杀器您倒是早点拿出来啊！

群臣在心里无声咆哮。

赤璟昭看着底下的人的反应，嘴角抖了抖，好不容易才压下快到唇角的笑意。

太祖皇帝虽然已经故去许多年，但是他的威名深入人心，即使是到了现在了也依然有着极强的威慑力。

甚至可以这么说，太祖皇帝的圣旨比现在皇帝的圣旨还要有效得多。

不过，也不是完全没人反对。

年近花甲的国子祭酒出了列，上奏：“陛下，臣以为，伏家儿女年纪尚幼，又无功劳，得此封赏实难服众，还请陛下重新考虑此事。”

小皇帝定定的看了一会国子祭酒，然后抿唇笑道：“朕知道了。”

除了老祭酒之外，吏部尚书亦是坚决反对，小皇帝也不表态，只是笑着应下。

这下子大家全慌了神。

——小皇帝这个也不说好也不说不好的这个意思到底是什么意思啊！

他们到底要不要继续反对？！

众臣面面相觑，最后除了温太傅又出来说了几句反对的话之外，竟然再没有一个站出来的。于是小皇帝挥挥手：“那此事就先议到这里，各位爱卿若还有其他事情，现在就可说了。”

——早朝吗，素来乱的跟菜市场一样。不是兵部和户部因为银子吵起来，就是吏部和御史台因为哪个官员的儿子眠花宿柳要弹劾，要是刑部有大案，那更是了不得，各种推诿扯皮能连着好几天都不得安生。

小皇帝任着他们吵，一直吵到了下朝也没吵出个所以然来，扯扯嘴角。

——指望这群人一同天下？可拉倒吧。

……

之后就是伏鸢觐见，立了大功的事情。

在伏菁走后，赤璟昭又进了宫。

“二哥。”小皇帝对着他二哥点了点头。

赤璟昭拉开凳子坐下，含笑：“我那从来都看不上盛京贵女的四弟弟也动了凡心了？”

小皇帝轻咳一声：“什么乱七八糟的……还没确定下来呢。”

“我看伏家二姑娘愿意在这留这么久，未必就是不愿意。”

“倒不是这个。”说着，小皇帝把伏家宿命说了。

赤璟昭听罢，惊诧良久，随后肃然道：“伏家儿女的这般担当，实属天下罕有。”

“但是被困于宿命还是很可怜的罢。”

“正是因此，我才更加佩服他们。”赤璟昭道，“你想，太祖皇帝当年曾言，为官者既受了百姓税赋供养，就应将百姓当做他们的生身父母，为万民着想，但当今勋贵世家哪一个不是紧着自己的利益，视百姓为砧板上的鱼肉，随意侮辱、打骂者不在少数，官官相护之下又难得严惩，通常都是给钱了事。再者算上那贪污的、受贿的……太祖皇帝当年说的什么来着？’权利与义务相统一，不应只享权利而不尽义务。’伏家的子弟们得了天道眷顾，那就是他们的权利，而他们也出了山来了朱灵，尽心尽力，这不正是太祖皇帝所说‘权利与义务相统一’吗？所以我倒是觉得，你不必觉得伏家可怜，而要对他们心怀尊重，论功行赏，论罪给罚，否则反而是辜负了伏家子弟一片赤诚之心。”

小皇帝听完愣了愣，然后眸光一亮：“二哥，你说得对，是我想的狭隘了。”

赤璟昭笑眯眯的托着下巴凑上前：“所以，你可记得要好生对待我四弟妹啊。”

小皇帝翻了个白眼：“……你倒是先给我找个二嫂再说。”

赤璟昭笑道：“你二嫂我倒是有些眉目了，不过吗，大哥还没成功追到大嫂，我们几个又不是皇帝，娶妻的事不是国事耽误不得，所以还得等等大哥。”

“你看上了哪家的姑娘？”小皇帝好奇道。

“礼部尚书家的苏姑娘。”赤璟昭直言不讳。

小皇帝：“……是那个每次一听说我要来就会提前从宴会上跑掉的那个？”

“是她。”赤璟昭点头。

小皇帝想起那个表面上温和有礼实际上傲骨不屈的姑娘，叹道：“倒确实是个好姑娘，但她不是不愿入皇家吗？”

“所以说你二哥我追妻路漫漫。”赤璟昭叹息，“行了，你赶紧和我四弟妹做个榜样出来，我也好赶紧把苏姑娘诓到手里。”

小皇帝忍不住又翻了个白眼：“……我就说你怎么突然好心来劝我，感情还是为了你自己。”

“别这么说嘛，虽然也有一部分原因，但是对伏家的尊重和弟弟的照顾才是占了大头的，”赤璟昭用力拍了拍小皇帝的肩膀，把小皇帝拍的呲牙咧嘴的，“好了，二哥走了，那些大臣你自己看看哪些能用哪些不行吧。”

小皇帝捂着肩膀咬牙切齿：“你可快点滚！”

## Chapter 15 丫鬟

伏府，八月初三日傍晚。

伏鸢和伏泉住在一起，他们的丫鬟自然也就进了一个院子。伏鸢的两个大丫鬟分别叫凝雾和凝烟，伏泉的那俩则叫凝云和凝雨。

烟雾云雨，倒不难记。

伏鸢觉得有点古怪，嘀咕道：“怎么感觉跟弄了一堆天气预报回来一样……”

院子里骤然多出来的一堆莺莺燕燕让原本显得有些空荡荡的院子有了点人气，不过暗卫们依然巍然不动的呆在岗位上，倒是没对丫鬟们有什么太大反应。

但是丫鬟们就……比较一惊一乍。

凝烟看着沉迷立在伏鸢身后的两名侍卫，终于是忍不住开了口：“三姑娘，您身后那两位……”

“哦，不用管，把他们当花瓶就行。”伏鸢道。

凝烟：“……”这可以不用管的吗？

“那，要是收拾屋子的时候被看到了什么……”

“没事，他们有分寸。”

但是别人不知道啊！四位大丫鬟在心里无声呐喊着。

她们倒也听说过不少世家大族的公子小姐的怪癖，但是就这么让男人进闺房的还真是头一回听说。

伏泉和伏鸢住一块还可以说是龙凤胎又体弱，但是屋子里再杵四个大男人未免太说不过去了。

这可是姑娘的闺房诶！这要是传出去了，姑娘家的闺誉还要不要了！

但是看着伏鸢对这些暗卫们毫不在意的样子，四位大丫鬟只能压下心里的呼喊，同时痛心自己怎么就遇上了这么几个不讲理的主。

伏泉靠着伏鸢坐在贵妃榻上，有些好奇又有些陌生的看着在房间中忙碌的四位大丫鬟，拽了拽伏鸢的衣袖：“三姐姐，这些姐姐为什么在收拾我们屋子里的东西啊？”

“这些姐姐是我和你大姐姐雇佣回来帮我们收拾宅子还有照顾你的，”伏鸢想了想，解释道，“因为这间宅子太大了，我们打扫不完，而且之后我们都忙，你又不能离了人，所以摆脱这几位姐姐照顾你。”

“可是，三姐姐，”伏泉又拽了拽伏鸢的袖子，“我……我会不会吓到她们？”

看来这孩子还没缺心眼到什么都不知道的地步。

“没关系的。”伏鸢抿唇，道，“没关系的，泉儿。”

她没说不会，因为她知道肯定会。伏泉凶性起来的时候别说是刚来府里的丫鬟，就算是几位哥哥姐姐也会被下一跳。

能安抚他的只有她，能压制他的也只有她，能杀了他的……也只有她。

……以后还是尽量把泉儿带在身边吧。

伏鸢愁得慌。

伏泉显然听出了她的言下之意，咬着唇略有些委屈，但是很快就压住了情绪，闷闷的点了头。

“走，我和你出去玩一会。”

没法子安慰孩子又实在不想看孩子憋闷的姐姐决定带着孩子去院子里转一转。

两个大丫鬟赶紧跟上，另外两个继续收拾屋子。

院子里其他的丫鬟们看到伏鸢和伏泉，纷纷行礼。伏鸢让他们不必多礼，然后在院子的角落找到了他们的“玩具”。

那是一根鲜红的绸缎和一把长鞭。

“退远一些，别伤到你们。”伏鸢嘱咐身后的两个丫鬟。

两个丫鬟忙不迭的跑远了，躲得远远的看着两个小主子。

她们现在脑子里的问题是这两个孩子不是身体不好吗？怎的玩的东西这么凶残？

伏泉在看到那些东西的时候眼睛就开始放光，二话不说就握住了鞭子，声音雀跃：“这次我来当驯蛇人！”

“好。”伏鸢握住红绸，手臂一抖，那红绸就好似突然活过来了一般，直直冲着伏泉的面门袭去。伏泉反应极快，长鞭一卷将那红绸打歪，又借力起跳，接着下落的力道一鞭子朝着伏鸢打去。

伏鸢侧身避开，红绸卷向少年的双腿，但是少年却灵活的在绸缎上一点，反而借力跳得更高。

“咦，这一招用的越发纯熟了。”伏鸢挑眉，手上动作一变，同样借着绸缎朝空中跃去。

她手腕在空中一抖，红绸一分为四，分别向着少年的四肢卷去。原本这一招能百分之百压制住她的弟弟的，但是她却没想到伏泉右手一扯，那四根红绸就都被卸了力道。要不是她反应快，那鞭子就已经抽到她了。

一回合结束，两人各自收手，准备下一回合。

就这么迎来送往的斗了十几回合，终于是伏泉被红绸缠住了手脚，败下阵来。伏鸢脚尖轻点，接住弟弟从空中落下的身躯，又轻柔落地。

少年的头上满是汗水，但是眼睛确实晶亮的。

“泉儿又变强了。”伏鸢捏了捏少年的鼻尖。

“嗯。”伏泉欢快的像只小鸟。

把伏泉放到地上，等他站好之后伏鸢才松了手，然后牵起他的手：“回去吧，该休息了。”

“嗯。”伏泉欢快的点头，先前那几分抑郁已经在不知不觉中消散得无影无踪。

……只是想要将那些烦闷彻底消除的话，想来还需要一些时日才行。

这事，急不来。

……

晚上，伏鸢拿了凝烟的卖身契仔细的看了看。

大概就是这个丫鬟是谁家的、为了什么卖身、卖了之后得了多少钱、卖了钱之后要干什么等等，写的很模糊，基本上处于一个如果拿着这玩意儿当证明上法庭至少能掰扯三年的状态。

伏鸢皱眉。

她招呼凝烟：“凝烟，来。”

“三姑娘。”凝烟放下手里的活计，快步走到伏鸢的身旁。

“你知道这上面写的是什么吗？”伏鸢随口问道。

凝烟摇头：“奴婢不知。”

“是看不懂，还是不认字？”

“……奴婢不识字。”

伏鸢无奈地叹了口气，指了指自己身旁的椅子：“坐。”

凝烟愣了愣，没敢动。

“没事，坐吧。”伏鸢道。

凝烟这才小心翼翼的坐下。

“我看卖身契上说，你原来是民女，后因家道中落，哥哥又要结婚，你父母才把你卖了换了银子，”伏鸢道，“你家从来没请过先生吗？”

据伏鸢所知，朱令国内的普通百姓暂时还没有沦落到吃不起饭的程度，就算是最普通的农民，把家里的孩子送去认认字也还是能办到的，而凝烟的描述是“家道中落”，意思就是之前的家境也还不错，既然如此的话，凝烟怎么会完全不识字呢？

“哥哥曾经读过几年私塾。”凝烟并没有隐瞒，垂头乖巧道，“但是爹和娘说女儿迟早是要嫁出去的，不用认字，好好干活就行了，所以不让我认字，哥哥也没教过我。后来我就被卖掉了，牙行的婆子说我长得好看，身段也好，之前还是富裕人家的小姐，所以让我当大丫鬟。”

伏鸢皱眉：“长得好看，身段也好……你也确实长得不错。”

她平静的看着凝烟，年纪极小的女孩在一刹那却有了一种高贵威严的长者气度：“那婆子还说了别的话吧？”

“……是。”凝烟声音微颤，应了一声，又道，“……她还说，让我以后好好伺候少爷。”

“……伺候。”伏鸢低声重复了一遍这个词语。

凝烟的头垂得更低了，身体也因为恐惧轻微颤抖起来——眼前的人是她服饰的主子，也是她所能接触到的最近的“少爷”的龙凤胎亲姐姐，她把这件事跟她说了，她……会不会一怒之下把她杀了？更何况，她是奴，主家杀奴天经地义，事后寻个急病的由头，外人根本挑不出错处来。

想到之前两个孩子“玩耍”时那招招致命的攻击，凝烟根本无法抑制心里的恐惧。

伏鸢目光略显阴鸷起来，但是仅仅在片刻后，却又转为悲凉。

她垂眸，叹了气。

“……姐姐。”少年清朗的声音带着些迷糊响起。伏泉揉着眼睛蹭到亲姐姐的身旁，像只猫儿一样蹭了蹭她，“已经夜半了，怎么还不睡？”

“在处理卖身契的事情。”

还没睡醒的少年下意识的接了话：“姐姐要是不满意这些人的话，我让人杀了再换一批可好？”

凝烟闻言，身子一颤。

伏鸢就知道这孩子睡蒙了，笑笑：“不是这样的。”

伏泉歪头：“那姐姐为什么在处理卖身契？”

“我想重新拟一份雇佣合同，”她说，“就像我们和翳影阁里的人签的合同一样。”

伏泉困惑，目光望向放在桌子上的卖身契，眉间流露出讶异的神色：“这……写了个什么？”

少年不悦的皱眉，但是眉间的皱纹却很快就被伏鸢轻轻展开：“所以我才想要重新拟一份合同。”

“不过家里的丫鬟们应该是大半不识字，所以这事儿也急不来。”

“那就请个先生教她们呗。”伏泉随口道。

伏鸢弯了眼角：“好。”

“凝烟，去拿我的披风过来。”

“是，三姑娘。”凝烟赶紧起身去拿披风。

伏鸢点了点少年的额头：“快些睡去吧，我和大哥大姐姐他们去商议这件事情，明日名央就应该来了，你也不想见她的时候没有精神吧？”

“嗯。”提到名央，伏泉的眸子明显亮了很多，“那我去睡了，姐姐也早点休息，不可以因为这件事情睡太晚。”

“好，我答应你。”她笑道。

## Chapter 16 府学

凝烟拿来了披风帮伏鸢披上，伏鸢系好披风，嘱咐道：“你和凝雾也早些休息吧，不用跟着了。”

“是。”凝烟垂眸领命。

伏鸢挨个院子喊了一圈，把已经睡下的哥哥姐姐们喊了起来。大家本来还挺困，结果听到伏鸢的话之后，瞬间精神了。

除了伏鸢之外，其他的人都或多或少的带了贴身的丫鬟过来，问了一圈之后才意识到事情可能比伏鸢说的更严重。

凝烟是家道中落，之前家境也算富裕，但是即使如此她也没有能够读书识字的机会，而大部分丫鬟都是出自平民人家，能让儿子认些字已经实属不易，怎么可能还有闲心来教养女儿？

伏虹的脸色沉了下来，看起来有些可怕。

她想起伏鸢曾说过，这世道对女子不公。她相当赞同这话，但是她没想到她所理解的“不公”和伏鸢所谓的“不公”并不一样。

伏家家境富裕，世代都对子女一视同仁，所联姻亲、所交故友都是书香门第，各家女儿也是谈吐不凡，优雅大气，她理所当然的认为这世上的女孩就算再苦也总该认识些字，知道些道理，却从来没想过事情会是现在这样。

修建平整的指甲深深的扎进掌心。好在并不尖利，只是掐出几道红印。

伏菁注意到了她骤变的脸色，伸手抚上她的手，让她放松些。

“鸢儿，你有什么想法？”伏菁问道。

“不识字、不知道道理的话，我们做的很多事情就得瞒着她们，”伏鸢道，“而且还不止如此。”

“古人以‘民弱国强，国强民弱。故有道之国，务在弱民’为由实行愚民政策，以‘利出一空者其国无敌；利出二空者，国半利；利出十空者，其国不守。开公利而塞私门已致民利’为由把控晋升途径，进而以‘民，辱则贵爵，弱则尊官，贫则重赏。以刑治，民则乐用；以上占，民则轻死。故战事兵用曰强。民有私荣，则贱列卑官；富则轻赏’拿捏、控制百姓，以‘国以善民治奸民者，必乱，至削；国以奸民治善民者，必治，至强’为由施行暴政，控制民众，但其实……他想多了，完全没有必要。”

伏鸢见过的东西远比商鞅多的多，她知道更多更加合适的手段去控制、拉拢民众，商鞅的手法太低级了。

单纯的暴力是压不住民众的，因为民众迟早有一天会奋起、会反抗，毕竟当人连命都快没了的时候，就什么都不在乎了。

当然了，她还有一些反向的控制手段，能够完善商鞅的这套想法，不过她又不是专门为了折腾人才跑到这地方来的，所以她并不打算用那些手段。

而她设想的那些都有一个基础前提——这些丫鬟得识字才行。

“我的观点和那些人刚好相反。只有懂了道理的人，才会更加清楚自己的处境，清楚自己应该做什么，”伏鸢笑眯眯的，“也会明白是谁在为了他们争取利益、争取了多大的利益。”

伏宸定定的看着自己这个最小的妹妹，开口：“你要重新写卖身契？”

“我还想找陛下重写所有的卖身契，”伏鸢点了点头，“再怎么说，那也是一条命，怎么可以就这么为了钱不明不白的没了？”

“没有人应当天生低人一等。”伏羲开了口，也是赞同了伏鸢的说法，“我也一直觉得这流传的奴籍需要改一改了。明明有些人祖上只是一时破落而已，他的子孙后代就不得不永世为奴为婢，完全没有了翻身的途径，这不合理。”

“况且，留这么一条路，也是给那些世家大族一个警醒。一来是警醒他们，不得飞扬跋扈，随意杀人；二来，也是警醒他们，贵族的血脉并不是天生的高贵。”

众人闻言，也都点了头。

伏虹道：“既如此，你想怎么做？”

伏虹猜到伏鸢应该是已经有了决定，这才把众人全都给拉回来的。

“我想在府里请个教书先生过来，给他们上课，”她开了口，目光灼灼，“我看过了，府中下人们的工作并不是一天到晚都排满的，还是有些空闲时间。利用这些空闲时间安排些课程，让他们学习。”

“顺便，还可以把那些实在不知道长进的丫鬟清理出去，省的日后耽误了事情。”

“还有，若府里真请了先生，附近人家的孩子也可以一并来府里读书。”

伏鸢的意思就是她要办府学。

府学，顾名思义，是以府邸为单位的私塾，一般规模很小，以供一付子弟教育之用，但是通常来说一个府邸不会有太多的主子，毕竟总是要分家的，所以一般府邸很少设府学，而是以“族学”为主。

族学的范围就比府学大了一些，只要是本族子弟皆可入学，不过也就是住的近的会入族学，离得远的就由那边自行解决了。

府学和族学要做的事情差不多，而且族学还能有效避免分家之后无法进入府学求学的尴尬，久而久之，大家也很少设府学了。

不过伏家是个例外，他们一没有那么多杂七杂八的亲戚，二也不是家里的孩子需要上学，反而成了设置府学的一个好条件；何况府学还可以开放给附近的人家的孩子，让他们一起来听，也算是行善积德了。

众人都点了头，显然是很赞同伏鸢这话的。

“说得好，”伏菁托着下巴，在适当的时候一盆冷水浇了过来，“但问题是谁乐意来呢？”

伏鸢：“……”

众人也一并沉默。

对啊，谁家先生愿意来教一群丫鬟识字啊？毕竟大部分的人都是宁可少拿点钱，争着抢着也要去教那些贵族公子读书的，就算伏家能提到两倍、三倍的价码，恐怕大部分教书先生也还是会以“有辱风骨”拒绝——甚至开价越高拒绝的越快。

˙众人想来想去最后也没个注意，还是伏虹做了决定：“总之先去城里各处贴个招聘广告吧，说不定就能问到……万一真有呢？”

——虽然可能性不高，但是试试总是没有错的。

……

伏家人聚集在堂屋里的时候，丫鬟们也三两成群的窃窃私语。

“你说，主子们半夜出去到底是干嘛去的啊？”

“不知道，可能是有些正事商量吧。”

“要么等凝露姐姐回来了问问吧。”

“我有些担心，会不会是我们的事情啊……”

“应该不会吧，我们才刚被买来，总不至于当天晚上就发卖了……”

有些人在担心自己的前程未来，也有些人趁着主子不在，轻声谈论着。

“说起来，这伏家的主子还真是宽厚，态度也很亲切，这次可真是找到好人家了。”

“是啊，我之前在牙行听几个姐妹说的传闻，都说大户人家对下人都又打又骂的，能遇见伏家可真是好福气。”

“嗨，你能听到的都是从那些被主家赶出去发卖的丫鬟嘴里说出来的，那些人不是犯了大错就是主家残忍，她们嘴里能说出什么好的。”

“也对也对，是我想岔了。”

能被伏鸢选进来的都是心性好的，所以大部分也就是聚在一起低声说了两句伏家的好。

而那些或多或少被留在院子里的大丫鬟则是沉默着没有管那些小丫鬟们的闲聊。

本来她们也是刚刚进府，没有主子给他们撑腰，他们也没这个底气，就算想管，那些小丫鬟也未必听，倒不如多一事不如少一事，反正他们也没说什么不好的话。

……

伏泉听着侍卫汇报府里的情况，嗯了一声：“不必在意她们。”

伏泉平日里只是因为有伏鸢在所以懒得思考，又不是傻，反而是极其聪明的孩子，很快就想明白了其中的关窍，倒也不太在乎。

“这件事暂且不必告诉姐姐和其他人，你们盯着点，如果有人实在不堪大用，再来告诉我。”

伏泉微微抿着唇角，在没有外人的时候，那和伏鸢像极却又多了几分少年感的面庞上是毫不掩饰的冷厉漠然：“大不了，安排漓水阁的人来。”

“是。”侍卫领命退下。

不过不到万不得已的话还是不要安排漓水阁的人过来，让姐姐知道的话肯定会生气的……少年想到这里，心思又软了下来。

再等一等吧，姐姐说了，他要学会信任其他人。

少年收回视线，按捺下心中杀意，坐在床上目不转睛的盯着门口，等着他的姐姐回来。

没过多久，伏鸢的脚步声传来。伏泉立刻悄无声息的躺在了床上假装自己已经睡下。虽然说他是打算等姐姐，但是没打算让伏鸢发现他没乖乖睡觉。伏鸢回来的时候满脑子都是府学的事情，倒是没有发现伏泉的小动作，只是帮他盖好了被子，自己也睡下了。

## Chapter 17 功劳

因为昨天伏鸢睡得晚，第二天她起的也晚，等起来的时候，她收到了暗卫报上来的消息：“谢小姐的马车出现在了城外的树林里，破损不堪，有打斗痕迹，现场没有发现尸体，也没有发现谢小姐。”

“尊主已经带人去找了。”

伏鸢闻言，眉毛紧紧的拧了起来。

她扫了一眼房中的几个丫鬟，沉声道：“你们都出去。”

“是。”凝烟四人连忙福身，后放下手中的事情就出了屋。

伏鸢拍出一道符，随后从柜子里摸出一个直径约二十公分的水晶球放在桌子上，敲了敲水晶球，道：“你最近和人结仇了？”

水晶球沉寂了片刻，随后里面浮现出一道身影。

那是一个看起来十五六岁的少年，一身鲜艳如血的大红衣装，懒散的倚在贵妃榻上，肤色白皙嫩滑，眉眼精致如画，即使是女子看到也会自愧不如，一举一动之间皆是透露着清高贵气，却又有几分娇媚妖艳。

少年对上他的视线，眼波流转，眉目含情，轻轻笑道：“我何时不与人结仇了？”

“我的意思是，你是不是结了什么仇家，甚至让他们不惜对名央下手。”

少年闻言，眉梢不受控制的跳了一跳：“能查到名央，还能在盛京门口把她劫了的……怕是先秦王的人。”

伏鸢：“……”

伏鸢突然无语了：“那群人是有什么大病吧？我还是第一次听说跟中介过不去的雇主。”

“或许是吧。”少年扬起唇角，狭长的凤眸微弯，眸子里带着一丝愉悦的笑，“他们之前就已经明里暗里找过几次麻烦，我已经让人去收拾过他们了，现在看来教训还是不够。想来你也是需要这个功劳的，正好，也算是我给名央付的一点住宿费用。”

伏鸢轻巧的笑：“住宿费用倒是不必，你若能办好这件事就是大功一件，想来陛下是不介意给你点封赏的。”

“比如……一个伯爵，如何？”

少年喝茶的动作顿了顿，片刻后，眉目间多了几分无奈：“……你啊，哪儿有把功劳白送出去的。”

“这哪里是送，分明本来就是你的功劳。”伏鸢轻巧笑道，“何况，我觉得你需要给名央攒点嫁妆。”

少年连眼睛都没抬一下：“名央还小。”

“现在确实还小，但是未来她总要嫁人的，”伏鸢勾了勾唇角，“我是不介意她有多少嫁妆，但是你肯定会介意。”

她说的很肯定：“何况，就算你家里出了那么多破事，但是单这一个功劳就足够你洗清身份回来了——想来当今陛下不会连累一个当年只有五岁的孩子的。”

少年指尖轻巧的敲了敲座椅扶手：“你在算计当今圣上？”

“什么叫算计，这叫合理且适当的利用，”伏鸢笑的像只狡猾的狐狸，“以及举贤任能不避亲。”

“举贤任能？”少年轻扬眉梢，低笑一声，“拉帮结派还差不多。”

“反正我拉帮结派的究极目的也是为了朱灵，又不是为了我一己私心。”伏鸢道，“你是来是不来？你来了，名央就能以你妹妹的身份光明正大的出嫁；你不来，我就只能说名央是远房的表妹了。”

谁还没有个一表三千里的亲戚呢.jpg，反正伏家能查到的族谱明面上只能到伏穹，但很显然伏穹是有祖宗的，所以小皇帝肯定也查不到谢名央到底是不是真的伏家表妹。

谢名央的事情明显让少年很是触动。他放下茶杯，好看的眉毛微微蹙起，半晌后，才道：“你还有别的目的。”

他说的很肯定。

“那当然了，”伏鸢点了头，“上面那些家国大义都是次要目的，主要目的是盛京有个讨厌的家伙，我想让你来收拾他。”

少年：“？”

他脸上露出清晰可见的困惑表情：“……你居然也会提出这么小女孩气质的要求？”

“什么小女孩气质，哪家小女孩会跟你这种变态来往，”伏鸢毫不留情的怼了回去，“简单来说，现任兵部尚书兼五城兵马司司长是个变态。”

五城兵马司可以简单理解为公安部+盛京公安局，十二卫则可以简单理解为皇家禁军+皇城保安+皇家仪仗队+盛京公安局，两者的职务范围有所重合但不完全相同——总之这种官府职务不明晰的情况也很正常，改革政府机构这种事就交给伏宸来干就好了。

介于伏鸢已经提前定义了“变态”，少年很快就理解了“现任兵部尚书兼任五城兵马司司长是个变态”的含义，凤眸愉悦的弯起：“长得怎么样？”

“气质不错，很有一股文人的风流气度。”伏鸢道，“长相倒是只能算得上好看。”

“比我好看？”少年轻笑。

伏鸢毫不客气的翻了个白眼：“……虽然那家伙是个欺男霸女的变态，但是因为他能力不错行为也一直不出格，小皇帝也不知道他暗地里结党营私的事情，所以小皇帝很信任他，也没打算动他，我们在盛京根基尚浅，没法用正当手段解决这件事情，所以你把那边的事情解决了之后乔装打扮一下来盛京，那家伙很好色，看到你之后肯定会心动，至于剩下的就交给你了。”

少年指尖轻敲座椅扶手，似乎是在思考。不过还没等他思考出个所以然来，另外一个声音响了起来：“主子，他死了。”

“扔出去喂狗吧。”少年头都没抬一下，漫不经心的吩咐道。

“是。”

又是一段不算短暂的沉默之后，少年扬唇，勾起一抹昳丽的笑：“这件事想来很有趣，我答应你。”

伏鸢也笑：“好。”

水晶球内的画面消散，伏鸢心情也好了起来。

不仅是对面那憨批要攒谢名央的嫁妆，她也得给伏泉攒谢名央的聘礼。

想来这第一件聘礼……那憨批会很满意的。

……

其实我觉得你们应该很好奇为啥子没有人关心谢名央到底怎么样了。按道理来说谢名央一个十来岁的小姑娘被人袭击了之后应该是很容易遇到危险的，但是两个做兄姐的对话中却完全没有担心小姑娘的意思。

原因是这样的。

伏泉出城去找人的时候也没忘记自己的人设，是坐了车出去的——人倒也不难找，血腥味最浓烈的地方就是。

一个五官精致的十二岁的小姑娘正笑吟吟的坐在高高的树杈上。她身上雪白的裙子已经被染成了暗褐色，未穿鞋袜的赤裸足尖还在不断的往下滴着血，脸上手上也沾了不少鲜血，只是她似乎毫不在意，只是一片又一片的揪着叶子擦着手，即使手上的血迹已经擦不掉了，她也没想起来去处理一下脸上或者腿上的血迹。

在她身下的地面上，尸体散落的到处都是——那些尸体被切成了小块，而且明显被什么人给乱扔过，现场可以说是一塌糊涂。

伏泉抬起头：“名央，我来接你了。”

“好。”小姑娘乖巧的应了一声，从树上跳了下来，像猫咪一样轻巧的落了地。伏泉拿出帕子给她擦了手和脸，又蹲下给她擦了擦脚上的血迹：“我带了姐姐的衣服出来，你先换上。这件衣服不要了，等会烧掉。”

“好。”小姑娘点头。

伏泉出来的时候就已经差不多预料到了这一幕了，可算是临出门的时候想起来了家里新来的几个丫鬟，带了凝云出来准备帮小姑娘擦洗身体和换衣服。凝云虽然是被眼前的情况吓得几欲作呕，但还是尽心尽力的帮小姑娘换了衣服，并得到了谢名央一个甜甜的微笑，笑的她汗毛倒竖。

而伏泉则和伏家的暗卫一起抓紧时间看了看现场——遗憾的是谢名央的破坏力实在是太大了，现场并没有留下什么身份线索，他也就只能先暂且放弃。

毕竟谢家的仇人那可不是一般的多，已经能跟他们家有的一拼了，所以问肯定也是问不出什么东西来的——等回去之后问问姐姐吧，姐姐肯定知道的。

想到解决办法的伏泉心情轻松了起来，看着凝云出来说衣服已经换好，伏泉一边让人去烧旧衣服一边自己上了马车。

换了干净衣服的小姑娘看起来软乎乎的，正吃着马车里备着的点心，见到伏泉上车，就直接挤到了伏泉的身旁靠着他。伏泉给小姑娘倒了杯茶水，也任着小姑娘撒娇，就这么一路带着她回了家。

伏鸢这会刚跟人打完电话撤掉符咒，扭头就看到伏泉带着谢名央进了屋。

她挑眉：“……你怎么还带了一套我的衣服出去。”

“反正我们一样大，你的衣服她穿应该正好。”伏泉说。

伏鸢：“……”很有道理！

“姐姐，这次袭击名央的是谁？”伏泉问道。

“还能是谁，先秦王，现伪帝呗。”伏鸢伸手给谢名央整理了一下衣领，“这件事我和未央会解决，你们不用担心。”

“嗯。”谢名央应了一声，想了想，又道，“姐姐，我在路上捡了两个人。”

伏鸢：“……”

伏泉：“……”

## Chapter 18 兄妹

伏家一阵鸡飞狗跳之后可算是找到了谢名央捡的人，是一对兄妹——这对兄妹确实是命大，没有让谢名央顺手给杀了，只是被她敲晕扔路上了。

看起来谢名央的确很重视这两个人。

伏鸢横看竖看没看出这对兄妹的异常之处，打算先等他们醒来再说，当今重点确实还是先去处理一下城外的事情。

“泉儿，现场你们处理了吗？”

“放了把火。”

……那可能是还需要处理一下。

伏鸢琢磨片刻，带上谢名央和伏泉去进宫面圣。

小皇帝看到伏鸢又来了，有些惊讶：“定国公，你怎么又来了？”

“陛下，给您介绍一下，这是谢名央，”伏鸢神色平静，“您看着她觉不觉得眼熟？”

“眼熟？”小皇帝一愣，仔细打量这个小姑娘片刻，渐渐的把她的那一双凤眸和记忆中的一个人重合了起来。

小皇帝的眉毛不受控制的跳动着：“……定远侯？！”

“是，”伏鸢点点头，毫不畏惧的对上了小皇帝阴鸷的目光，“十年前定远侯府因谋逆全家被杀之后，逃出来了一个庶子和一个嫡女。这二人辗转流落到庐州，被我父亲救下。”

小皇帝静静的看着伏鸢，没说话。

伏鸢说到这里，抿着唇，犹疑片刻才道：“父亲之所以救这对兄妹，是因为名央的运和父亲一样，都是‘戾’。父亲心疼名央，也担心名央未来造下杀孽，所以就将他们接到伏家住了一段时间。”

“没过几年，名央的兄长出去闯荡，有了一番业绩之后就把名央一起接走了，不过我们仍然时有往来。近日名央的兄长说名央的情况不太稳定，把名央送来盛京，让我帮着照顾。”

小皇帝听她说完这话，嗯了一声：“戾运是什么？和其他的运有不同之处吗？”

伏鸢点头：“戾运之人在幼年时期的对外表现包括但不仅限于孤僻、不愿与人交流、回避目光接触、对父母不产生依恋、缺乏与同龄人交流或玩耍的兴趣、不善于感情表达、存在语言上的交流障碍、不断重复同一无意义行为、异常的强迫行为等。

“在青年时期，除了上述行为加重之外，他们更多的会表现出伦理、道德感缺失，伤害他人的倾向性增强，对物体比对人更容易产生感情等等。

“这些病症有些是天生的，另一些则是因着天生的特质而衍生出来的。但无论如何，戾运之人很少能有个善终——他们通常会演变成反社会人格（高度攻击性、社会适应不良、伦理道德感薄弱），生命最终大多以因为杀了太多人而被人杀死结束。”

小皇帝对这些有听没有懂，自行总结了个大概：“听起来很危险。”

“只要有适当的教养的话，就不会有听起来那么危险，”伏鸢道，“这也是为何我会一直照顾未央。未央平日里只是个看起来有些孤僻的孩子，只要不刺激她，就不会有任何危险。”

小皇帝头疼的揉了揉额角：“……那若是刺激了呢？”

“那就是城外的情况了。”

“……城外？”小皇帝懵了一下。

伏鸢把城外的现场大致描述了一遍：“……泉儿为了防治疫病传播，将那地方用火烧了一遍。我之前已经问过了名央袭击她的人的身份，名央猜测可能是先秦王的后裔，现在的叛帝烽明的人。”

小皇帝露出一抹诧异：“烽明帝为什么要杀谢家人？”

“主要是因为那叛帝想要通过名央的兄长谢未央雇佣杀手杀伏家被拒绝了所以怀恨在心，其次，就算定远侯府真的是打算谋反，这谋反的人也不一定就是同一路的，怎么就不能杀了？”

小皇帝想想也是，觉得很有道理。他放下手里一直拿着的笔，向后一靠：“定国公，你今日跟朕说这些，不怕朕迁怒你们？”

“您是天下共主，龙气所依的真龙天子，一代千古明君想来不会和侯府抄家时只有五岁和两岁的孩子过不去，”伏鸢这话说的极为认真，毫无恭维之色，“何况，我们与谢家兄妹的关系很好，父亲也让我好生照顾他们，我自然不可能背弃承诺，也不可能将这件陈年旧事一直瞒着陛下，毕竟定远侯的容貌实在是……很容易让人记住，名央也遗传了她父亲的相貌，迟早会有人认出来的，倒不如我一并说了。”

小皇帝冷笑一声：“你在威胁我？”

“陛下要是愿意这么认为也可以，但我觉得这是合理的利用与谋算，”伏鸢道，“当然，您可以下旨斩了我们所有人。”

——就是她死不了，还得去找新的天下共主辅佐，可麻烦了。

小皇帝当然不可能把伏家灭门，他摆摆手：“朕看起来像是那么残暴的人吗？”

“您完全不是。”伏鸢道，“您如果是的话，我就不会在这里，说这么多话了。”

“你倒是有恃无恐。”

“既然得遇明主，做臣子的自然是有恃无恐。”

小皇帝也没打算真的对十年前的陈年旧事做什么善后处理，反正那也不是他干的事。相反，他还相当佩服伏鸢敢把这件事拿到他面前说的勇气。

这若是换别家勋贵，怕不是得把这种秘密压箱底，一辈子都不想让皇帝知道，哪里敢光明正大的把人带到皇帝面前来？

伏家的确光明磊落，不屑算计。

……

伏鸢想到临走时小皇帝的表情，嘴角忍不住抽了再抽。

她叹了气：“……还是第一次有人觉得我光明磊落。”

她可当不起一句光明磊落，前世今生处处都是算计，为了达成她的目的，几乎是每一个动作都有过精心的设计，如果这也能算光明磊落的话，那世界上的大多数人应该就是正直的近乎傻逼了。

不管怎样，谢家的身份过了明路，以后也可以利用他们钓出一些宵小来。

回到家里，伏鸢得知伏宸已经去贴过关于招募教书先生的告示了，只是不知道要到什么时候才能有人来。这事儿倒也急不来。

到了下午，谢名央捡回来的那对兄妹醒了。

伏鸢过去看的时候，兄妹两个已经坐在床边下起了棋。见到伏鸢过来，哥哥放下棋子，抱拳行礼：“在下温晖云，多谢姑娘救命之恩。”

“温？”伏鸢挑眉，“温太傅是你什么人？”

“温太傅是在下的二爷爷，在下的祖父是庶出。”温晖云道。

“我记得温家祖籍在常州乐安郡，你们怎么在盛京？”

“这……”温晖云脸上露出为难的神色，反而是静静看着棋盘的小姑娘开了口：“是哥哥要考国子监，我们才来投奔二爷爷的。”

“那又怎么会被名央捡到？”

“温家要杀我们，”小姑娘语出惊人，“我不小心撞破了温家二姑娘和一个男人苟合。”

伏鸢愣了愣：“……温二姑娘是疯了？”

虽然她不反对婚前性行为，别整出孩子就行，但说实话，在当前这个时代背景下，温二姑娘这个操作属实是惊为天人。

也难怪伏鸢第一反应是她疯了。

“这我就不知道了。”小姑娘摇头，“我只知道那男人应该年纪不小，还听到温二姑娘喊他爹爹之类的。”

伏鸢彻底惊了：“……玩的挺花啊？”

小姑娘想了想，又补充了一句：“而且还是在温家的花园亭子里。”

一旁的温晖云脸色已经红的快要滴出血来了，两个姑娘倒是泰然自若。伏鸢震惊过后想到了些什么，看了那姑娘一样：“说起来，你叫什么？”

“温慕玦。”小姑娘一双杏眼直直的看着伏鸢。

温慕玦。

伏鸢点点头：“你跟我来，这件事情可能会牵扯到很大的事情里面。”

“好。”小姑娘从善如流。

两人到了另一个屋子，伏鸢拿了符咒拍在四周墙上。温慕玦见此情景，脸上露出一丝惊奇之色：“这些东西居然真的有用吗？”

“有，”伏鸢给她倒了杯茶水，“我一开始也不信，后来自己学会了，就信了。”

“这谁一开始能信啊，毕竟在我们那里确实没什么用，”小姑娘撇撇嘴，端起茶杯喝了一口，“打封建迷信打了多少年了，突然成真的了。”

伏鸢浅笑：“我怎么觉得你不太惊讶？这时候大部分人不应该觉得我在装神弄鬼吗？”

“我是个唯物主义者，而唯物主义的意思显然是客观世界有什么就承认什么并探究其背后的自然规律，”温慕玦毫不在意的解释，“而不是面对超出自己认知的东西就大喊我不相信。”

伏鸢弯起眉眼，温和的笑了：“你是怎么来的？”

“嗯……看小说熬夜猝死。”

“……很有当代年轻人特色的死法。”

“然后就穿越进看的这本小说里来了。”温慕玦有些愁的慌，“小说里的温慕玦是个几章就没了的倒霉孩子，温家抓住了她，杀了她和她哥哥，作者写这么两个人就是为了引出温家勾结叛军的事情，结果白白搭进去两条人命。”

“不过，如果这两条人命不搭进去，皇帝也就不会注意到这件事，到时候死的可能就不只是两条命了，所以，也算值得。”

伏鸢挑眉：“温家勾结叛军？”

“嗯……怎么说呢，剧情是这个剧情，但是你要知道，这本小说发表的网站不太健康——温家二姑娘温慕晴在七岁的时候就被温太傅送给了叛帝，当天就侍了寝，然后又被叛帝轮番赏给手下的人玩，那叫一个花样百出，这段写的反正是相当精彩，我也不知道作者怎么就这么喜欢幼女，然后到十岁的时候调教好了又被接回叛帝手上玩了三年，十三岁接回温家的时候，用作者的原话来说‘已经成了一个一日不挨艹就浑身难受的荡妇了’，接回去的当天白天就和三个哥哥搞在了一起，晚上又和几位父亲叔叔搞在了一起，更别提那些叛帝安插在盛京里的人了，那是真的人人都轮了一遍。书里说她每天早上起来都要被温府的男人轮番用精液喂养一遍，还要被温府养的大狗插着洞，用玉势插着另一个洞才能睡着，有时候也会去和温府养的马交合，屋里服侍的人全是龙精虎猛的男人，就很近水楼台先得月……大概就这样。”

平白无故听了一耳朵小黄文的伏鸢：“……”

她深吸口气：“……所以……这本书是本小黄书？”

“哦，那倒不是，作者说是写到温家的时候很生气，就把温慕晴给写成这样了，其他人都是正常的。”

伏鸢：“……”

她脑子里冒出了两个变态的身影：“……你确定？你要么再想想？”

温慕玦一愣，思考片刻：“……没问题啊，其他人都很正常，就算是搞黄色也没有像温慕晴这样的。”

“……所以你的正常是指的相对正常是吗？”

“对啊，那可是海棠的文诶，海棠的文你还指望它有什么好心眼吗？”

伏鸢：“……”很有道理！

“然后今日和温慕晴苟合的就是叛军在盛京附近的总负责人，他很迷恋温慕晴，温慕晴现在名义上是叛帝的妃子，所以他目前正策划着反了叛帝把温慕晴抢到自己手上……呃，后面的事情反正跟我之前跟你说的差不多。”

伏鸢震惊：“……这个作者是有多讨厌温家啊？”

“……大概就是这么讨厌吧。”温慕玦无奈道，“所以，你有什么打算吗？”

“你不是穿书的？问我有什么打算干嘛？”

“我是穿书的，但我自认穿越之前就不太聪明，既然有前辈珠玉在前那我肯定要抱好大腿了。”温慕玦吃软饭吃的理直气壮。

伏鸢嫌弃的翻了个白眼：“……所以，那本书里伏家后来怎么样了？”

“我没看到结尾，刚看到温慕玦死就穿越来了，不过伏家是主角，那个作者惯来是亲妈，应该是不会害主角。”温慕玦摇头，“再说了，伏家不是还有你这个道子吗？我看书里说，道子能掐会算，可以呼风唤雨，甚至可以一个大陨石术下来……说起来，你的陨石是那种凭空凝结的还是从柯伊伯带拉下来的？”

“柯伊伯带。”

“这样啊，那说不定能找到一些铁锰核的，里面的陨铁可是好东西。”温慕玦眼睛一亮。

伏鸢仔细想了想：“……有道理！”

但反正这姐妹俩也不可能真的现场砸一颗陨石下来。

胡扯一番之后，伏鸢问道：“所以你接下来是什么打算？”

“暂且先留在伏家吧，”温慕玦道，“另外我确实还有个打算。”

“？”

“我想看看谢未央——那本书里把谢未央写的天上地下绝无仅有的漂亮，实话跟你说，我疯狂心动。”

伏鸢失笑：“……你俩……配成一对倒也不错。”

“也没到那个程度，我主要是想看看他到底有多好看。”

两人聊了许久，伏鸢也抽空掐算了一把，成功的把温慕玦的运给算了出来。

“你的运是‘钦’，简单理解成文化和宣传部长就可以了，”伏鸢满意的点点头，“你正好可以和我大姐姐一起在外交这方面努努力，礼部的事情你也能帮的上忙。”

温慕抿唇笑道：“能帮上忙的话就太好了，那我哥哥呢？”

“是‘化’——未来的国子祭酒和太傅就都给他了。”伏鸢笑道。

……

得了新朋友的伏鸢还发现了一个

## Chapter 19 中秋宫宴

这之后的日子算是平静，直到中秋。宫里举办宫宴，顺带着小皇帝他亲妈、现在的太后打算给小皇帝挑一挑妃子，所以这次宫宴邀请了诸多世家贵女，伏虹和伏菁自然也在受邀之列。而皇城内的诸多王侯素来是不会缺席宫中宴会的，所以伏鸢和伏晟也被邀请了过去。

伏鸢实在是太小了，怎么看也不像是能当妃子的年岁——朱灵选妃是有底线的，要求年龄十五周岁以上二十一周岁以下。

所以结果就是伏家七个人有四个人接到了邀请函，留下伏宸、伏羲和伏泉眼巴巴地在家待着。

伏虹想了想，交代道：“你们三个也别闷在家里了，反正在家呆着也没用，趁着中秋去街上转转，我记得城南有人放灯，你们可以去看看。”

“哦，好。”伏宸点头应下。

“看着点泉儿，别让他走丢了。”要是走丢了，他人肯定是不会有事的，但是盛京就未必了。

“好。”伏宸点头。

待伏虹叮嘱完之后，四人便一起出了府，分别上了马车——伏虹和伏菁一辆，伏晟和伏鸢一辆。

马车上，伏晟托着腮：“听说太后很不好相与。”

“你听谁说的？”伏鸢一愣。

“当然是二妹妹啊。”

“……那二姐姐听谁说的？”

“陛下吧，还能有谁？”伏晟想了想。

伏鸢：“……”

“小妹，你说二妹妹嫁到宫里这事，结果真的会好吗？”伏晟忧心忡忡。

“不好也只能这样了。”伏鸢叹息。

他们七个里面，唯有伏菁的命运被别人把控，也唯有她的命运是未知的。其它人再苦、再累也终究有个下线，但是伏菁……她能爬得很高，也会摔得很惨。

“至少陛下是个好人。不要求他对二姐姐多好，至少不亏待二姐姐吧。否则二姐姐就真的是一片真心喂了狗了。”

伏鸢暂时不想去思考伏菁的事情了，转而询问伏晟：“所以你最近有什么安排了吗？”

伏晟苦着脸点头：“陛下说让我带金吾卫，先当个左金吾卫大将军过渡一下。”

金吾卫，简单理解成皇室禁军+盛京公安局就可以了。

“嗯……”伏鸢一边想说上来就是正三品的官职的话实在没法算是“过渡”，一边又想说堂堂安国公居然就只让他带金吾卫实在是有失身份。

然后她脑子打结，纠结了一番之后选择了第一种说法——毕竟她这个定国公也还没活干呢：“上来就正三品的官职，而且还是充当皇室禁卫的金吾卫，这已经不能算是过渡了吧。”

“过不过渡不重要，重要的是金吾卫里面有一个特殊部门，叫玉麟卫，”伏晟苦着脸，“玉麟卫里面是一群来镀金的世家公子哥，这群纨绔简直是无恶不作，金吾卫的名声都快被他们给败坏完了。”

“陛下让我想个法子处理一下这群世家公子。”

伏鸢闻言，脑子又打了结：“……怎么处理啊？”

“我怎么知道，还在想办法呢。”伏晟叹气。

两相沉默。

好在皇宫不远，很快就到了。伏晟先跳下马车，然后伸手把自家小妹牵下马车。他虽然知道伏鸢可以自己跳下来，但是他已经习惯了。

伏鸢乖乖地跟着他下了马车，握着他的手，一起进了场。

## Chapter 20 高门贵女

本来这只是兄妹两个的事情，但是来的可不只是这兄妹两个。

伏鸢这些日子深居简出，少有人见她，倒是她的哥哥姐姐们露面的多，所以伏晟很快就被人认出来了。

年方十六的左金吾卫大将军，还是个公爵，而且背靠伏家，试问哪个少女不心动？

沐三小姐，沐寻绫就是心动少女中的一员。身为刑部尚书家的嫡小姐，她受尽了阿谀奉承，对大多数男人都看不上，现在难得对一个男人心动，她还在想不急这一时，等有机会了再慢慢接近，让他主动拜倒在自己的石榴裙下。

毕竟之前那些公子都是这么做的。

平心而论，沐寻绫的确好看，只是这份好看只是跟常人相比而已，和伏菁比起来那真的是不够看。从小看惯了伏菁的伏家公子们对于美色压根不感冒，毕竟真要养眼的话，他们还不如回去多看两眼自己的妹妹呢，妹妹还能光明正大的看，外面的姑娘盯久了怕不是要被人当登徒子。

而除此之外，沐寻绫的家世也足够亮眼，母亲是侯府的嫡小姐，现在的安平侯的亲妹妹，父亲是刑部尚书，所以世家公子们哪个不愿意娶一个又好看身份又高的花瓶回去摆着呢？

这个花瓶就算不是沐寻绫，也会有其他人的。

会向沐寻绫献殷勤的少年公子们可不仅仅只会向沐寻绫献殷勤。

但是以沐寻绫的脑子是想不到这个的，她现在满脑子想着的都是伏晟被人抢走了的事情。

很遗憾的是，京城的大多数人并不太清楚伏家到底有几口人，首先最没存在感的是伏泉，然后是伏鸢，接着是伏羲，然后是伏菁，伏虹伏宸因为是长女长子所以露面的多，伏晟有爵位在身而且有活要干所以知道的人最多。

甚至直到现在都有很多人都觉得伏晟才是伏家长子。

而且也有很多人只知道伏家封了公爵，不知道封了几个。朝堂上的大臣们倒是记得清楚，但是伏鸢实在是太没有存在感了，再加上这些大臣们不太清楚女儿家的心思，所以只是告诉家里人伏家有两个公爵，一个安国公一个定国公。安国公大家都认识，定国公大家虽然没啥印象但想来应该是个公子。

谁能想到是个姑娘啊——

当然了，也怪小皇帝宣布的时候没说明白性别，只说了名字，大部分人下意识的都以为伏鸢是个男的，也不能怪他们。

加之沐寻绫的脑子不太够使。

所以总而言之，沐寻绫已经把伏鸢当成不知道从哪里来勾搭她晟哥哥的小贱蹄子了。

沐小姐气得暗自磨牙——给我等着，等会中秋宫宴上有你好看的！

伏鸢不知道这一点，不过她感觉到了一股杀气，皱了皱眉。伏晟也察觉到了这股杀气，虽然很弱，但是显然是针对伏鸢来的。

他把妹妹抱进怀里护着，又想了想之后干脆一把抱了起来，快步进了宫门。

沐寻绫在暗处看着这一幕，更气了。

那个小贱蹄子竟然敢让她的晟哥哥抱她——

踏入宫门之后那股杀气就不见了。

“把我放下来。”

“再抱一会吗。”小姑娘抱起来很是舒服，伏晟不太乐意放手。

“一个公爵被抱进宴会场地像什么样子？”伏鸢翻了个白眼。

伏晟想想也是，便放了手，牵着小姑娘进了会场。

宫宴开始之前，王侯公爵们和高门贵女们是可以自由交谈的，毕竟有很多就是亲父女。而伏虹和伏菁也在几个世家小姐随意的虚与委蛇。反正左右聊不到一起去，随便应付应付得了。

她们今天的衣裳是小皇帝做好之后送过来的，伏鸢也有一套。小皇帝觉得她年纪小又是女孩，肯定爱美，特批她可以不穿礼服，给她也送了一套衣服。宫中做的衣服自然是华贵万分，不过小皇帝做的很低调，不仔细看的话看不出来这衣服是从宫里出来的。

显然，眼前这几个对京城潮流侃侃而谈的姑娘就没意识到。

伏菁一边应付着一边觉得自己真是在浪费时间，为什么要跟着两个半桶水晃荡的家伙聊天，她宁可去跟小妹聊聊药理……

正想着，余光瞥见了一摸熟悉的身影。

“小妹，二哥！”伏菁惊喜的招手。

伏鸢扑倒她二姐怀里：“可算是找到你们了！”

伏虹揉了揉小姑娘的发顶：“怎的没戴帽子？”

公爵礼服可以不穿，但是公爵琉冕是必须要带的。只是太沉了，伏鸢不太乐意带。

“在二哥那里，他帮我拿着了。”伏鸢笑道。

“等会可别忘了戴。”伏菁笑道。

“不会忘的。”

伏虹随后略微敛了敛神情，对她身前的两位小姐介绍道：“朱大姑娘，刘大姑娘，这是我的三妹妹，伏鸢。鸢儿，这位是户部侍郎家的朱大姑娘，这位是国子祭酒家的刘大姑娘。”

“鸢儿见过两位姐姐。”伏鸢乖巧的福了福身。

“伏三姑娘不必多礼，”刘大姑娘伸手把她扶起来，然后才有些惊讶，“三姑娘看着年纪很小啊。”

“是，小妹今年十二岁。”伏菁笑道。

刘大姑娘顿时变了脸色，将声音压得极低，带上了几分咬牙切齿：“那发帖子的真不是个东西，这么小的姑娘也祸害！”

朱大姑娘没说话，但是认同的点了点头。

伏家三姐妹：“……”

她们小妹的请柬是按照公爵来发的，不是贵女——但是现在是不是解释了会比没解释更加尴尬？

三姐妹心意相通，瞬间决定把事情瞒下来。

伏虹笑着打圆场：“到底是宫宴，过来玩玩也好、见见世面。”

刘大姑娘握着伏虹的手，顿时就急了：“伏大姑娘你怎么这般心大，这次宫宴明面上说是中秋宴会，但谁都知道就是来给陛下选妃的，万一陛下真的看上了三姑娘，真给选进了宫里去……”

“陛下……应当还没那般禽兽吧？”伏虹脸上的表情快挂不住了。

“陛下可能没那么禽兽，但谁知道会不会有其他人掺和进来。”朱大姑娘冷哼了一声，然后郑重其事的嘱咐伏鸢，“总而言之，等会宫宴上你尽量藏的好一点，万一真被看上了那就完了。”

这姑娘太小了——才十二岁，哪个禽兽丧心病狂的给她发帖子的！

伏虹的表情真的快要挂不住了，这时候伏晟过来救了场：“小妹，我们该进去了。”

“哦，好。”伏鸢点点头，跟两位姑娘道了谢又道了别，然后牵着伏晟的手进了屋子里。

公侯将相们比世家贵女们要早一点入场。

伏鸢接过伏晟手里的琉冕戴在头上，系好固定的带子，和他一起走向皇帝的身侧空位。

朱灵一共四位公爵，正好分列皇帝左右两侧。

此时大殿里已经有不少人了，大家看着这兄妹两个过来，反应大致是——想去跟伏晟打个招呼，看到他旁边的小姑娘的时候愣了一下，再看到小姑娘头顶的公爵琉冕的时候又愣了一下，等反应过来小姑娘身份的时候伏晟已经走过去了。

他们的到来给原本喧嚣的大殿带来了一阵诡异的安静。

伏晟领着小姑娘到皇帝的右手边坐下——这边的两张座位特意被并在了一起，显然就是给他们兄妹两个准备的——笑着对对面的两位公爵抱了抱拳：“镇国公，平国公，晚上好。”

伏鸢同样抬手作揖：“镇国公，平国公。”

对面的两位公爵先前被这小姑娘给震了一下，不过现在已经反应过来了，同样回礼：“定国公、安国公。”

伏鸢受了礼，理了理裙子之后便坐在了自己的座位上，给自家兄长倒了杯茶水。

她动作优雅而从容，虽然做的是下人的活，但却有一种通身的气派——再说了，妹妹给哥哥倒茶好像也不是什么很奇怪的事情。

对面的两位公爵心思电转，几秒后镇国公就端起手边的酒杯，遥遥一敬：“吾早就听闻定国公威名，今日一见当真不同凡响，吾敬你一杯。”

伏鸢为自己倒好茶水，同样举杯，声音沉稳：“镇国公谬赞，国公大吾这么多岁，为国家贡献累累，吾年纪尚幼，当不起镇国公敬酒。”

平国公笑容温和：“定国公自谦了，谁不知国公你甫一回京便帮陛下解决了个大麻烦，吾自认在国公在这个年纪做的定然是不如国公好的。”

伏鸢笑着摇头：“既说到功劳了，该是吾敬二位一杯才是。二位功勋卓著，吾不过做了一件微末小事，实在是当不起这杯酒，还望二位长辈看在鸢儿年轻的面子上，别拒绝鸢儿的这一敬。”

说着，她举起装着茶的酒杯。

最后两句话她很有技巧的改了自称，声音也多了几分小女儿撒娇的意味。两位国公家里都是有女儿的人，应付同僚尚可公事公办，可是应付能当自己女儿的同僚就多少没了办法。

两人相视一眼，都看出对方眼中无奈的笑意，同时对对面举杯，喝了这杯酒。

伏鸢放下酒杯，便立刻有侍女上来斟满茶水。

## Chapter 21 意外收获

伏鸢最开始亲自倒茶不是她打算做什么，而是她在快坐下的时候就发现在他们身后的两个侍女就跟傻了一样没有上前倒茶，她还特意迟了一步，理了理裙子，给她们点反应时间，但是她们还是没反应过来。为了不让她俩尴尬，她就先为哥哥倒了杯茶，又假装顺手的给自己倒了一杯，然后跟对面两个能当他爹的男人一番拉扯，终于等到那俩侍女回过神来。

回过神来的侍女冒出了一头冷汗，心知自己这次失职大发了，要不是伏鸢替她们解了围，她们怕不是得被拖到殿后打板子。

两人心下对伏鸢多了几分感激，更加专注的盯着伏鸢和伏晟的一举一动，随时准备伺候二人。

经过刚才的几番拉扯，四人总算是混了个面熟，说话也稍微随意了些。随意些的原因是伏鸢和伏晟发现对面俩人不是坏人，心思还不错，所以也就不端着了，而对面俩在交谈中逐渐感受到对面两个孩子的气度和才学，对这俩突然冒出来的公爵也算是有些敬服，加之他们年纪尚幼，尤其是伏鸢，实在是太小了，便不自觉的带上了几分长辈的疼爱。

闲聊片刻之后，高门贵女们也终于进了场。不过她们就算是世家子女，现在也没有官职在身，说到底还是平民，自然是不敢四处张望的，何况四处张望也于礼不合，再加上四位公爵坐的地方离得远，所以几乎没人发现有个小姑娘坐在了国公席上。

再加上伏虹伏菁算是两位公爵带来的家眷，两人往伏鸢身后一坐一挡，大家只以为是伏晟在那，就更没什么人发现伏鸢了。

随后，皇帝终于和太后一起姗姗来迟。

也不算迟——毕竟这俩人到的时间就是宫宴的开始时间。

皇帝看到坐在自己正右手边的伏鸢，给了伏鸢一个满是笑意的眼神，然后和太后一起坐到了宫宴首位上。

宫人敲响了太和殿的大钟，悠扬的钟声传出去好几里地。

“宫——宴——开——始——”

流程是先吃的同时来几段热闹的才艺，然后世家贵女们表演，名义上是为了增加喜气，实际上是为了让皇帝都看一遍，过过眼。

皇帝对此兴致缺缺，却还是不得不打起精神来——毕竟他还得应付太后。

他唯一感兴趣的姑娘就坐在他的右前方不远处，他一颗心早就飘到伏菁身上去了，哪还有功夫看别人？

太后自然也看到了伏鸢和伏晟，眸子里闪过一丝诧异，不过她很快就想起来了太祖皇帝的圣旨，也就没说什么。

伏鸢镇定自如的应付着另外两位公爵，以及皇帝和太后时不时地询问和盘问，还得帮一些过来向她敬酒但是看到她之后忍不住愣在原地的官员打圆场，话术流转自然磊落，让所有人都如沐春风。

那些被她打了圆场的官员更是心里感激，心里对这姑娘暗自佩服起来。

——盛京里怕是再找不出第二个像她这般从容大方的姑娘了，而且哪怕不是姑娘，整个盛京的各种公侯将相里，她在人情世故方面也绝对是最顶尖的那一个。

太后自然将这些都看在了眼里，忍不住动了心思。

伏家，又是定国公，很适合收进她儿子的后宫啊。

毕竟以姻亲拉关系也是常规操作，这么个小丫头就算见识再高，听到嫁进皇家也肯定会欢欣鼓舞的，而且长得也不错。她还可以保留她的爵位——天家妃子，还是公爵，这种好事哪个小姑娘不想要？盛京里那群小姑娘怕不是得打破头的争。

而且，万一要是这丫头嫁了人，成了别人家的，那胳膊肘往外拐，她儿子怎么办？

太后越想越觉得这件事可以，忍不住在心里点了头。想来儿子跳过伏家两个更大的女儿，把公爵的位置给了最小的，多半也是有这个意思，只是一个男人对这种事不好明说。

没关系，她可以替她儿子说。

坐在太后身边的皇帝并不知道他亲娘的算盘，要是她知道了，怕不是得硬顶着不孝的罪名把他亲娘给当场打晕然后拖走。

开什么玩笑，这操作哪里是在拉拢伏家，这是要逼伏家灭他赤家满门！

伏菁注意到了太后打量伏鸢的眼神，瞬间就猜到了她想做什么，面上一冷，悄声对伏虹道：“大姐姐，太后不会真的有那意思吧？”

那声音被内力压缩成一条线，全进了伏虹耳朵里。

伏虹眸子一凝，以同样的方式不动神色的回道：“看起来是。刘大姑娘和朱大姑娘还真是骂对了人。”

“鸢儿才十二岁，那个老女人就敢惦记她……”伏菁的语气多少带了几分咬牙切齿，“简直禽兽不如。”

“确实。”伏虹赞同。

随后，她送了一道声音给伏鸢，跟她说了这件事。

伏鸢眨了眨眼睛，借着喝茶的功夫不动声色的回道：“放心吧，我有数。”

到底天下帝王又不只酆溟帝一人，大不了他们换个人就是了。

小皇帝不知道伏鸢在想什么，但是莫名感受到了一股杀气，忍不住打了个寒颤。

无辜躺枪的小皇帝.jpg。

好歹太后没当场行动，很快就到了高门贵女们表演节目的时间了。

第一个上来的伏鸢不认识，不过伏虹偷偷告诉她了，是御史大夫的孙女孙大姑娘。

孙大姑娘上来表演了一支舞蹈，跳得还不错。

小皇帝兴致缺缺。

第二个是福郡王的闺女罗大姑娘，也是跳舞，也不错。

小皇帝一眼都没看。

第三个是伏鸢之前认识的，国子祭酒的孙女，刘大姑娘。

她不跳舞了，她弹琴。

看到是认识的人，伏鸢终于托着下巴认真看了起来，伏虹和伏菁的神色也认真了起来。小皇帝看到他们三个的表情，也同样顺着她们看向了那个正在弹琴的姑娘。

说实话，弹得还不错。

毕竟是被伏家上心的姑娘，皇帝难得认真听完了这一曲琴，待刘大姑娘起身行礼的时候，小皇帝带着些许笑意开了口。

“弹得不错。”

“多谢陛下夸奖。”刘大姑娘没想到皇帝亲自开口，多少是愣了神，不过礼节依然无可挑剔。

“定国公，你以为如何？”小皇帝又看向伏鸢。

定国公？刘大姑娘早就听到了这个名字，但从未见过真人，她父亲爷爷也没提起过，心下好奇，但是却忍住了好奇心，不去看那边。

毕竟高门贵女左顾右盼像什么样子。

“臣以为，刘大姑娘的琴技娴熟，亦能得了曲子中几分真意，虽尚有几分稚嫩，但是只是缺些历练，若能多些经历，假以时日定成大器。”

稚嫩的少女嗓音听着耳熟，刘大姑娘瞬时便想到了什么，震惊的抬头，正好对上年幼的少女含笑的双眸。伏鸢坐在座位上，含笑冲她微微一揖。

刘大姑娘被伏鸢的身份惊的话都快不会说了，但是身体还是下意识的福了福：“大理寺少卿之女刘慧雅，见过定国公。”

“免礼。”伏鸢虚扶一把，笑道。

虽然才学确实是有点一桶水不满半桶水晃荡，但是人是好的。

才学可以后天补足，德行却难以教养。

——想来国子祭酒和大理寺少卿都是可用之人。

得到了新的收获的伏鸢笑的越发满足，而刘慧雅觉得伏鸢这笑是在夸自己，飘飘忽忽的下去了。

另一边，大理寺少卿也脑子发蒙。

大理寺少卿并不是什么很高的官职，至少这场宫宴里面，从四品下以下的官员是不能入场的，而大理寺少卿是从四品上。

差不多是将将摸着底线来的。

他完全不知道自家女儿什么时候认识了刚来京城不久的定国公，更不知道定国公为啥子对自己女儿这么和颜悦色。

他闺女恍惚着飘回了他旁边，他赶紧拦下闺女，把她按在座位上：“闺女，你啥时候认识的定国公？”

“啊，就，就宫宴开始之前，”刘慧雅梦呓一般念叨着，“我和朱大姑娘当时在和伏大姑娘和伏二姑娘说话，然后伏家的二公子就带着伏三姑娘过来了，我们就聊了两句……”

大理寺少卿心下了然，但是他觉得事情应当不会这么简单，不过这宫宴也不是问话的时候，于是他打算回去再问她女儿。

他看向皇帝身侧，却意外的和伏鸢撞了个对眼。伏鸢朝他举了举杯，他受宠若惊，连忙举起酒杯一饮而尽。

伏鸢笑笑，抿了口茶水，便收回了视线。

宫宴还在继续，又过了几个人之后，上来的是刑部尚书的沐三姑娘。

还是老样子的跳舞，伏鸢看的无聊，打了个哈欠，靠在伏晟的胳膊上想睡一会。伏晟心头一软，矮了矮身子，让小姑娘能睡的更安稳些。

在场能看到她小动作的除了太后都是自己人或者已经被她变成了自己人的人，太后也因为对她有所图所以格外宽容了些，她大可以放心大胆的睡。

镇国公看着眼皮打架的小姑娘露出几分娇憨姿态，觉得这姑娘属实有趣，明明之前那般从容气度，但现在困了之后也和一般小姑娘无异。

他想起家里女儿年幼时的可爱，心里没来由的又软了几分，悄声吩咐几句身旁的侍女。侍女点了头，飞快的下去了，不一会又从另一边绕上来，给小姑娘披了块薄毯子。

伏晟自然注意到了对面的动作，见状对着镇国公举了举杯，嘴唇蠕动：“多谢镇国公。”

声音很轻，但是他相信对方会读唇语。

镇国公同样举杯，用唇语回答：“不用客气。”

## Chapter 22 紫车蛊

平国公同样笑着看小姑娘慢慢睡着，眉目间同样夹杂着些许慈爱——大概他看自家女儿都没这么柔和过。

毕竟这姑娘甫一入京就立了大功的事他们也是知道的，这事也是他们亲自在查办，越查越心惊。

要不是这姑娘，他们怕不是会被那叛军打个措手不及。但是现在情况完全反过来了——他们准备把那伙叛军打个措手不及。

到时候，伏晟也会跟着去。

想到这里，平国公的眉目越发柔和。他正想和旁边的镇国公悄声说两句话，突然听到了一声尖叫：“小贱蹄子！你怎么在这里！”

伏鸢被这尖叫吵醒，茫然的揉了揉眼睛，眼疾手快的一把抓住身上的毯子，好歹没让它滑到地上去，然后就看到一双赤红的眼睛正瞪着自己。

没睡醒的小姑娘还有点迷糊：“……啊？”

虽然情况很紧张，但是镇国公看她这股迷糊样，还是忍不住弯了弯唇角。

沐寻绫一想到刚才这小贱蹄子靠着她的晟哥哥睡觉就气不打一处来，那小贱蹄子都睡得口水流一地了，她的晟哥哥居然还帮她温柔的擦掉！

妒火让她完全失了理智，甚至都忘了自己现在在哪儿，指着伏鸢的鼻子就骂：“你个臭不要脸的小贱蹄子，在宫门外面勾引晟哥哥让晟哥哥抱你也就算了，居然还让晟哥哥把你带到这地方来坐，你知不知道这是哪儿？！你个小贱蹄子哪来的资格坐在这么尊贵的座位上？！看我今天不打死你个小贱蹄子——”

她高高扬起的手被伏鸢抓住。伏鸢定定的看着她，开口：“小姐，慎言。”

“你，你敢抓我？你个小贱蹄子敢抓我？！”沐寻绫试图挣扎，但是伏鸢的手纹丝不动，她挣扎不开，便越发暴怒，“放开我，小贱人！快放开我，我可是尊贵的呜呜呜呜……”

伏鸢用手绢堵了她的嘴。

她疯了事小，但要是再把她家大人抖落出来，她家就彻底没脸见人了。

这边虽然吸引了很多人的目光，但是大家并不知道这姑娘是谁，毕竟也没个报幕的，只有皇帝知道全部的单子。

他当然知道面前这个发了疯的小姐是哪一家的，微微眯起了眼睛，眸中寒光凛冽。

“大姐姐，二姐姐，你们帮我制住这位小姐。”伏鸢回头，喊道。

伏虹和伏菁应了一声，走上前来，一人一边按住了沐寻绫。

“头也按住。”她说。

两人点头，讲她的脑袋死死固定住。

伏鸢掀开她的眼皮，果不其然的在她眼底看到了一丝不太明显的暗紫之色。

“怎么是这个。”她叹道。

“怎么了，鸢儿？”伏虹听到她的低叹，忍不住问道。

伏鸢从身上摸出一个瓷瓶，从里面拿出一颗药强行灌进了沐寻绫的嘴里，又捏住她的鼻子，道：“你们看看就知道了。”

强行吞了药，又被捏住鼻子的沐寻绫面上青一阵紫一阵，不一会就开口哇的一声吐了一地。

伏鸢蹲下身子，从那堆秽物里面挑出来一条约莫一尺长的紫色虫子，装进一个空了的玻璃杯里，又拿盘子一扣，那虫子就彻底出不来了。

“可以放开了。”她道。

伏虹和伏菁把沐寻绫向后拖了几步才松手让她跌在地上。伏鸢一边可惜身上这件贵的要死的衣服一边绕过那堆秽物，把玻璃瓶递给她长姐：“大姐姐，你拿一下，我起个卦。”

“好。”伏虹点头接过那玻璃瓶子。

伏鸢花了不少时间推算，末了她睁眼，面上神色有些古怪。

她快步走到小皇帝的身边，一手按着裙子免得蹭脏了小皇帝的衣服，在他耳边悄声说了些什么，小皇帝听完，面色凝重的点了头，又把镇国公和平国公叫来吩咐一番。

两人抱拳一礼，领命离去。

沐寻绫这会渐渐的回过了神，看到站在自己面前的伏家三姐妹，尖叫的声音中加上了些许的害怕：“你……你个小贱蹄子想……想对本姑娘做……做什么？”

伏鸢闻言，一脸莫名其妙：“不对啊，按说这紫车蛊一个人只能中一条，明明已经吐出来了，这么还在发疯？”

小皇帝面皮抽了抽——好姑娘，有没有一种可能，那不是发疯，那是这姑娘色本性？

思及至此，他的神色越发难看。

一直看热闹的太后这时候开了口，转移了话题：“伏家的姑娘，那紫色的虫子是什么东西？”

这个称呼和问题很有技巧，太后显然是在问伏鸢，但是她没直接称呼定国公，而是喊的伏家的姑娘，按理说这是不行的，但是一来太后没说是哪个姑娘，二来现在拿着虫子的是伏家的长女，所以完全可以认为太后是在问伏虹。

但是问题是伏鸢回答的。

她稍一福身：“回太后娘娘，此乃盛产西南边疆的紫车蛊。此蛊见效快，下起来简单，只需要将虫卵放在饭食里，让中蛊者吃下去即可。”

“这蛊的作用呢？”太后淡淡问道。

“紫车蛊可以放大中蛊者心中的恶念，如果有合适的契机，中蛊者便会像今日这般表现，如同疯了一样。越是心思恶毒之人，表现得就越夸张，而心思纯良之人则几乎不会收到影响。”

太后来了兴趣：“你怎么知道的这么详细？”

“我二姐姐曾经中过一次紫车蛊。那几日二姐姐的脾气变得特别不好，经常不理我们，脸色也很阴沉，但到底没什么其他表现，我们只以为她是遇到什么事了心情不好，打算让她自己清静两天，直到后来我发现她眼底的紫线，才意识到可能是紫车蛊。”

小皇帝忽然插了句嘴：“这蛊取出来之后对中蛊者有后续影响吗？”

伏鸢看到他眼底深藏的那一抹关心，想了想，答道：“有。”

小皇帝脸色腾地就变了。

“中蛊者事后回忆起中蛊那段时间的事情的时候会特别愧疚，”伏鸢展颜一笑，声音娇俏了几分，“二姐姐后来一个劲找我们道歉，连着追了好几天呢。”

小皇帝面色一僵，尬在原地，反倒是太后抚掌笑起来：“倒确实是不得了的后遗症啊。”

“只是哀家看着，这位小姐似是完全没有后遗症的样子？”

“太后娘娘，这后遗症呢，和症状一样，也是分人的，要是心思纯正之人呢，后遗症就重些；可若是心思恶毒之人，完全没有后遗症也是有可能的。”伏鸢抿唇笑答。

分明就是合着太后的话在骂沐寻绫心思恶毒，还不知悔改。

沐寻绫的脸上青一阵白一阵，太后却乐不可支，伸手从头上拔下三根簪子来：“好个聪明的丫头，今日哀家可算是长了见识了。来，哀家今日心情好，这三只簪子就送给伏家的姑娘们了。”

这是干脆广撒网了？

伏虹心里思忖，面上却不动声色的应道：“谢太后娘娘赏赐。”

伏鸢和伏菁也跟着谢过：“谢太后娘娘赏赐。”

这边的骚乱暂且告一段落，皇帝本想让人把这姑娘带下去休息换衣，却不曾想另一个尖叫突然传来：“绫儿！娘的绫儿！你这是怎么了？”

沐萧氏冲过来护住了自己的女儿，而在她身后还跟着一脸焦急的刑部尚书：“夫人，你等等，别冲动……”

离得近的几人面色一僵，伏鸢更是直接掩面长叹。

他们对这姑娘是谁家的心知肚明，只是刑部尚书确实做的不错，几人都有意力保，所以默契的不提这是谁家的姑娘，也不提伏鸢定国公的身份，打定主意要把这事当做姑娘家的中了算计又一时昏了头，轻轻放下，所以太后才会愿意陪着伏鸢出这口气，毕竟她也知道这么处理是委屈了伏鸢。

但是这姑娘蠢，这姑娘的父母更蠢，刑部尚书和他夫人整出来这么个操作之后，他们刚才苦心孤诣的设计全白干了。

心血被糟践的恼火涌上心头，伏鸢终于变了脸色，冷声道：“沐夫人，本公还没问你的好女儿是要干什么呢。”

沐萧氏惯来是被宠坏了，她完全不知道刚才发生了什么，只注意到一阵骚动，然后就是自己女儿一脸苍白的坐在一堆秽物边上，旁边的三个丫头倒是衣着整齐！

肯定是她们害了她女儿！

她环顾一圈，视线定格在了最美貌的伏菁身上，高高的扬起手：“一定是你个小贱蹄子嫉妒绫儿的美貌！看我不刮花了你的脸，让你再用这张脸去勾引男人！”

伏菁听到这话都愣了一下。

嫉妒美貌她还能理解，勾引男人是哪里来的？

她还在琢磨，就突然被人拉了个满怀，而沐萧氏的手则是被她长姐牢牢地制在了空中。伏虹手上巧劲一用，沐萧氏就整个被向后推到，直直的摔在了那堆秽物里。

伏菁眼角余光瞥到伏晟，算是差不多想明白了那所谓“勾引男人”是从哪里来的，哭笑不得的同时后知后觉的意识到了现在抱着自己的不是他二哥。

那是谁？

她抬眸，直直的撞进了那双蕴满担忧和关切的眸子。

“……陛下？！”

## Chapter 23 城南

伏菁因着受惊，她的声音也不小。

小皇帝贪恋着她不肯松手，笑道：“是朕。”

“您怎么……您刚才不是在小妹那里……您什么时候……不对，您先放开我。”

看到伏菁反应过开了，小皇帝极为遗憾的松了手，解释道：“我刚才就下来了，看你刚才站在那里不知道躲，一时心急就……咳，总之我不是故意轻薄你的。”

“我明白。”伏菁点点头，可算是缓过了神，“我只是有些惊讶……并不是要责怪您，反而是要多谢陛下您的帮忙。”

“谢什么谢，顺手的事。”

小皇帝忍住了再抱一次的冲动，温和道。

伏菁后退一步，福了福身：“无论如何，我都要多谢陛下。”

太后看着这一幕，心下思索。

原来她那儿子喜欢的是伏家的二小姐，这倒也不是不行，毕竟伏家几个姑娘看着关系很好，娶谁都行，既如此，不如娶个喜欢的，也算是……不会重新走一遍她的老路。

太后眼神暗了暗。

再者就是三姑娘确实太小了……强娶到底对名声不好。

打定了主意之后，她就转移了注意力。

刑部尚书已经被这变故快给吓傻了，此时见到那边的危机已经解决，忙不迭的行到伏鸢的身旁，行了大礼：“定国公，小女年纪尚幼，贱内妇道人家见识浅薄，如果有得罪您的地方，还请多多包涵。”

姿态放的极低。

伏鸢冷哼一声：“包涵？本公哪里没包涵？本公包涵第一次，你那好女儿指着本公鼻子骂小贱蹄子，包涵第二次，你那好女儿骂本公不配坐这，包涵第三次，你那好夫人险些挠花我二姐姐的脸，你还要本公包涵，那是不是包涵第四次，你家里那对母女就能来取本公的命了？”

伏鸢这话说的毫不留情，刑部尚书脸上青一阵白一阵的，老脸算是丢光了。

他知道自己女儿的性情，哪儿能想不到是沐寻绫主动挑的事，但是他没想到沐寻绫居然这么能挑事……

“老臣……老臣的确是对女儿疏于管教了。”刑部尚书是真的不要任何面皮的去求情了，“但小女也只是一时糊涂，许是一时急了，说错了话，定国公，您大人有大量，就……”

“定国公？！”又是熟悉的尖叫声。

几人循声望去，就看到沐寻绫一身狼狈的坐在地上，瞪大了眼睛，一脸不可思议。片刻后她好像突然回了神，尖叫道：“我不信！一定是这个小贱蹄子勾引了晟哥哥！一定是这样！”

伏鸢都无语了，一甩袖子，冷眼看向刑部尚书：“沐大人，这就是你那一时糊涂的女儿！”

纵使是太后也被震惊了——想她规矩一世见到的都是身段端方的大小姐，哪里见过沐寻绫这般的姑娘，忍不住看向伏鸢，也不知道是在询问还是在喃喃自语：“定国公，沐三姑娘怕不是还中了别的什么，要不您再给看看？”

伏鸢也有点怀疑，上前仔细把了脉，又细细观察一番，摇头：“臣看不出有中过其他蛊虫或药的痕迹。”

太后又唤来御医，御医得出的结论和伏鸢相同。

皇帝冷眼看着，现在开了口：“沐爱卿，想来贵府的女儿这般顽劣，胆敢冲撞定国公，定是你平日忙于政务，鲜少教导的缘故。不如这样，沐爱卿你就趁着这几天好好交接一下部内事务，然后回家休息一段时间吧，一年半载三年五年的都不打紧，正好也好好教育教育你那糊涂女儿！”

最后一句简直是从牙缝里挤出来的。

小皇帝真的是气的心都在滴血。这群傻逼一个个的一天到晚跟他作对，知不知道他为了拉拢伏家废了多少心力，现在被这么一搞，万一伏家对他心生怨怼，一怒之下灭了赤家满门算谁的？

刑部尚书听到皇帝这话心里一凉，知道小皇帝是要让他辞职了，但是此事确实是他理亏，即使心里有再大的怨怼，他也只能憋在心里。

“臣……谢主隆恩。”

“嗯。”小皇帝冷哼一声，没再说话，看向伏晟的时候脸色缓和了些：“你三弟伏羲呢，可在家里？”

伏晟想了想：“大姐姐临出门前交代大哥、三弟带着小弟出门玩玩，这时候应该在城南看放灯。”

伏虹点头，应下了这个说法。

小皇帝心说我也想去看，不过他还没开口，太后反而开了口：“可巧，哀家平日里也听说中秋佳节城南放灯最是盛美，只是往年被这宫宴拘束住了，今年也出了这么大个事，干脆这宫宴就到此结束吧，一起去城南看看灯火。”

小皇帝愣了愣，用一种不可思议的眼神看向太后——这是他亲妈？没被人掉包过？

太后可没管自家小子打的什么心思，迈步就朝前走去，只是在路过小皇帝的时候顿了顿步子，低声道：“伏家二姑娘的事情，你自己上点心，别被人抢跑了。”

小皇帝：“……”愣。

他用一种见了鬼的眼神看着自己亲娘，觉得她肯定是被人掉包了。

伏鸢对太后那句话听了个明白，忍不住抿唇笑了：“陛下，您要是再不跟上，太后娘娘可就得自个赏灯去了。”

他们都是臣子，是不能走在皇帝前面的。

“哦，哦。”小皇帝回过神，大步跟了上去。

伏虹看着那对母子的背影，伸手把伏晟推到了前面给她作掩护，走近伏鸢，轻声道：“没想到太后居然放过你了。”

“算不上放过，她只是世间大多数的家长罢了。”伏鸢笑了笑，悄声道，“她看上我的本意只是为了她儿子好，毕竟俗话说得好，女儿家胳膊肘往外拐，嫁了人的女儿泼出去的水，她许是担心我嫁给别人之后就不会对她儿子这般尽心尽力了。”

伏虹想想也是——伏家的情况本就与常人不同，太后有这想法倒也正常，怪不得她。

“何况——她自己就是在这样的思想环境下生长起来的，想不通也是正常的，像是陛下那般的通透人实在少见，想来还是太祖皇帝的手札起了大作用。”伏鸢想了想，又道，“至于太后，在看到陛下舍身去救二姐姐的时候应该就明白陛下的想法了。大抵她觉得伏家姐妹亲近，娶谁都行，不如娶个自己儿子喜欢的，所以也就不横加干涉了。”

“再有，之前沐三小姐那事，我有意保下刑部尚书，她也看出来了，所以才主动开口，替我出气。她并不是不明事理，只是不算一个太好的家长罢了。”

“陛下也未必不爱她，到底是自己亲妈，也没大错，只是陛下心底那股郁气结着，他又年少气盛，不肯轻易低头罢了。太后近些年来也未必没觉得自己做错了，只是她也拉不下面子和儿子好好谈谈，便只能抱怨陛下不和她亲近。但她也只是偶尔抱怨两声，你可见太后做什么别的了？”

“二姐姐之前告诉我，陛下有严重的头疼症，之前一直吃着药，那药就是太后特意找御医给陛下开的，只是太后碍着面子，没告诉他们真相，假借给皇帝例行检查身体的时候把药方给他了。说起来陛下对医术还真是一窍不通，哪儿有把脉判定有没有头疼的。”

伏虹听着伏鸢的话，忍不住也笑了：“你倒是看得通透。”

“天底下哪儿有亲妈不爱儿子的，只是大家都是第一次当父母和做儿子，又加了世俗的种种束缚，还有时代局限和皇室威仪，所以格外的不熟练罢了。”伏鸢抬眸，看向最前面两个似乎在聊着什么的身影，“既然都不是坏的，那就让他们尽量好一些。”

伏虹捏了捏少女的脸颊：“你还真是尽心尽力。”

“这不是为了那个卦象吗。”伏鸢叹气，“何况就算没那个卦象，龙气分散太久也不是好事。趁着陛下龙气旺盛，抓紧时间归于一统，才能山河稳固，我们也才能过上好日子啊。”

“而且，别说我了，大姐姐你不也是，”伏鸢小小的翻了个白眼，“你平日里从来不管其他人去哪里的，今天突然嘱咐他们去城南看灯，难道不是一开始就存了把宫宴上的人拉去城南的心思？”

“是，只是我本想用泉儿做借口的，谁知道陛下居然要见曦儿。”伏虹笑道，“倒是省了我想法子，还成全了另一个我本觉得不太可能的事情。”

伏菁回来的时候会跟两个姑娘事无巨细的说宫里的事情，所以没过几日三人就意识到了一件事——小皇帝是被太后压抑着长大的可怜人，但是谁说太后就不是呢？

错并不在他们的身上，而在这世道实在是太压抑，压抑的人喘不过气来。

所以伏虹也存了几分想让太后去见见城南放灯的心思，哪怕再没有当时少女的心境，只当是散散心，也是好的。

伏菁在旁边听了全程，无奈笑道：“你们两个人，加起来得有八千个心眼子。”

“那加上二姐姐，我们怕不是得有一万两千个心眼子了。”伏鸢笑道。

正事也说完了，伏鸢把伏菁往伏虹身边一推，快走几步跟上了伏晟，走在了伏晟的身旁。伏晟顺手牵住了自己的小妹，看向南边不远处已经逐渐布满天空的纸灯笼。

漂亮的如同漫天星河。

## Chapter 24 火

皇帝一行的到来没有惊动任何人，朝臣们听了皇帝的话四下散了，大抵有皇帝在场，又有之前刑部尚书的事情作为敲打，想来今夜能安分不少。

皇帝一行则是上了城楼，从高空看的灯。

伏虹被刘大姑娘和朱大姑娘约走玩去了，伏晟和伏鸢作为公爵留在了皇帝边上，而伏菁自然也是要留下来的。

几人身边再无其他人，但是也想不出来聊什么，气氛多少有点尴尬。

伏鸢想了想，对皇帝道：“陛下，臣下一趟城楼，马上回来。”

“哦，好，你去吧。”小皇帝点了头。

伏晟见状，笑道：“鸢儿这是要干什么去？”

“去买点好玩的回来。”伏鸢冲他做了个鬼脸，唰唰的跑下了楼梯。

伏菁掩嘴笑道：“鸢儿果然还是小孩子，平常装的稳重，其实还是贪玩。”

太后笑了笑：“小姑娘家家的，玩一玩倒也没什么，鸢儿丫头这般活泼倒也不错。”

“太后娘娘过誉了，鸢儿平素就爱胡闹，前些日子还差点伙同泉儿拆了院子。”伏菁笑着告状。

太后笑着问道：“哦？你跟我说说，怎么个拆法？”

“就是那日他们在院子里过了几招……”

在伏菁的努力下，几人间的气氛终于算是融洽了起来。伏菁描述那日两人打斗到一半，就听到伏鸢娇俏的声音传来：“二姐姐，你又告我的状！而且还是向太后娘娘告状！”

伏菁狡黠一笑：“我就是告你的状怎么啦？”

“还怎么了，上次大姐姐就因为这事把我和泉儿训斥了一顿，你还告状。”小姑娘瘪瘪嘴，示意身后跟着的侍卫把东西放下，“难得我还想着给你买点好玩的东西呢，现在不想给你了。”

“亲姐姐亲姐姐，别计较。”伏菁赶紧告罪。

伏鸢哼哼几声，把桌上的那些东西一一摊开来。

正是五盏纸灯笼。

在场的也正好五人。

小皇帝一懵：“定国公这是去买纸灯笼了？”

“对啊，难得中秋吗，往年我们都是会放灯的，今年当然是不能例外。”伏鸢抿唇笑着，“灯笼上还会写上一些愿望之类的。据说只要灯笼飞得够远，那愿望就能实现。”

伏菁拿起纸灯笼，又递给小皇帝一盏，拿起纸笔，认真的写了起来。

小皇帝有心看看她在写什么，却被她挡着不给看，两人笑闹了几番，才终于坐下来好好写字。

太后看着两个孩子闹腾，眸子里溢出点点怀念的神色。她当年也是这般无忧无虑，只是……罢了，都过去了。

一只小小的手递了一盏灯笼到她的面前。太后一愣，然后看到了伏鸢那双清澈透底的杏瞳。

“太后娘娘，往年都是我娘陪着我一起放灯的，今年我娘不在了，我弟弟又在外面玩，您就陪着我一起放吗——”

少女声音娇软甜糯，又带着几分落寞和几分期待。太后愣了愣，想起了这姑娘的身世——父亲杀了母亲，又杀了大伯二伯两家人，她又得照顾她的双胞胎弟弟。

对上那双有些期待又有些不安的眸子，太后心软了。

“好，哀家陪你一起放。”

伏晟规规矩矩的写好了灯，看着伏鸢倚在太后的怀里写着灯上的字，是不是笑两声，无奈的摇了摇头。

他们的鸢儿总是有能力让所有人都化敌为友，纵然是开始对她心怀不轨的太后也是一样的。

他们的鸢儿总是如此厉害。

小皇帝没注意这边的事情，他正和伏菁玩得开心。

几人放了灯笼，目送着那些灯笼越飘越远，然后小皇帝才注意到自己亲妈抱着伏鸢，一脸柔和的表情。

小皇帝眼珠子差点瞪出来——所以他这个亲妈今天绝对是被人给掉包了吧？

太后被他看得皱眉：“哀家脸上有什么东西吗？”

“没有。”小皇帝收回视线。

“等等，”太后叫住了他，“哀家打算把定国公收为义女。”

小皇帝：“……”

小皇帝差点没坐稳摔下去。

他一口槽憋到现在终于吐了出来：“母后，您今天莫不是被人掉包了？”

太后：“……”

她对这个混蛋儿子气不打一处来：“你在胡说什么，哀家怎么会被人给掉包！”

小皇帝想说您都这样了还说没掉包，不过还是忍住了，看向伏鸢：“定国公怎么想？”

“任凭陛下和太后娘娘安排便是。”伏鸢抿唇笑道。

小皇帝明白她的意思，点了头：“好，我知道了。”

他转而询问太后：“母后，关于定国公的公主封号您有什么想法吗？”

太后看了看小姑娘，道：“不如就叫‘长乐’吧。”

“好，就叫长乐长公主。”小皇帝没有意见。

“谢太后娘娘。”伏鸢笑着行了一礼。

小皇帝说实话也是真的佩服伏鸢，几句话一盏纸灯笼就从他那个惯来严肃冷厉的亲娘那里薅了个公主称号出来。

看太后脸上柔和的神色，他觉得自己从小到大见到的自家亲娘脸上的笑脸加起来大概还不如这一晚上多。

难道真的是人老了就会心软？

不不不不，他母后才不到四十岁呢，完全不老，一点也不老！

小皇帝心里念头过了百八十道，面上倒是一点不显。

但是他突然想到了个什么问题，一时没注意脱口而出：“等会，定国公如果成了真的姐妹，那菁儿岂不是……”

……他要怎么娶他姐妹？

小皇帝及时的闭了嘴。

伏鸢一边努力的憋住笑，一边面上露出一副不悦的神色：“陛下，就算您是皇家天子，也不能这般糟践我二姐姐，请您慎言。”

“对，对不起……”小皇帝讪讪的道歉。

太后看着也觉得好笑，她没想到自己儿子对伏家二姑娘这么上心，此时也笑道：“哀家收为义女的是伏家的小姑娘，跟二姑娘有什么关系？”

“哦，说的也是。”小皇帝反应过来了。

义女这东西向来是各论各的，没有牵扯到别人的，是她关心则乱了。

又聊了一会，突然一道火光吸引了众人的注意力。伏晟看到火光的方向，面色一变，对着皇帝拱了拱手：“陛下，那边许是走了水，臣去查看情况。”

“朕和你一起去。”小皇帝起身。

下一秒，伏菁拽住了他的衣袖，把他强行按回了座位上。她面上笑意微敛，道：“二哥哥，你和小妹过去，再把曦儿和泉儿叫来。”

“好。”伏鸢点头，从太后怀中跳下，“二姐姐现在这里等一等，我们马上就回。”

伏菁点了头。

她走到太后身边，将她扶起：“太后娘娘，您离窗子稍远一些。”

太后虽然不知道这是为什么，但还是听了伏菁的话，坐到了屋里的桌子旁边。伏菁看了看墙壁厚度，又让两人换了座位，背靠着墙。

小皇帝被她这一手安排弄得有些发懵：“二姑娘，这是……？”

“城中走水虽然可能只是意外，但如果有刺客趁乱偷袭就糟了。”伏菁面色平静，警惕着周围，“须得小心些。”

“你怎么……这么熟练？”小皇帝愣了。

伏菁无语：“陛下，我们单是回京路上就遭到了四波刺客，回京之后被那堆龙凤胎料理的各色人等的更是不知凡几。”

小皇帝怔怔的说不出话。

“总之，您二位且小心些，等泉儿来了就好。”伏菁道，“泉儿能护您周全，正好您也可以和曦儿把您要说的话说完。”

这姑娘百忙之中居然还没忘了正事。小皇帝扶额。

“你不会有危险吗？”小皇帝担心道。

“我若是这么轻易的便有了危险，那您从一开始就不会认识我了。”伏菁淡淡笑道。

她对这件事是极有自信的——她可是伏家最全能的人，区区刺客还伤不了她。

小皇帝愣了愣，还是没说什么，转而问道：“那你之前让朕留下，又是为了什么？按说这么大的事情，朕既然在场，那就更应该到场……”

“您是应该去，但是不是现在。”伏菁点头，“您知道怎么救火、怎么指挥、怎么搜救、怎么安排撤离、怎么医治重伤患者吗？”

“呃……”小皇帝卡了壳。

“既然您什么都不会，那就不要过去添乱了。”伏菁叹气，“这么紧急的时候，你要是在场，怕不是原来能被救出来的人都得再死两个。”

“等火势扑灭了，最紧急的时候过去了，您确实应该去看看伤员。但是在此之前，把这个时间留给专业的人，而不是您过去瞎添乱。”

小皇帝被她说的哑口无言，悻悻的坐在位置上不说话。伏菁也知道自己话说重了，把桌子上的糕点盘子往小皇帝的方向推了推，语气柔和了几分：“趁着等的时间您吃些东西吧，这样等会也才有力气慰问伤员。”

“不吃。”小皇帝赌气道，“一想到那么多人受伤，朕就吃不下。”

“您必须得吃，”伏菁的语气强硬了些，“您不吃，我就不吃。”

小皇帝舍不得她饿肚子，赶紧接过糕点吃了。

伏菁语气又软下来：“等一会慰问伤员是件辛苦活，您总得吃些东西，有了力气。何况百姓本就遭逢大难，人心惶惶，若是连皇帝都看起来不靠谱，不能让他们安心，那百姓的心理岂不是更难受？”

“您的存在是很重要的，皇帝亲临现场慰问伤员的话，能让百姓们也高兴起来，您必须要安定大家的心才是，所以好好地多吃些东西。”

“……嗯。”小皇帝闷闷的应了声。

伏菁又推了另一盘点心到太后那里：“太后娘娘，您也吃些罢。待会现场应当会很是混乱，您要是不想去看的话，我陪着您在这里等着。”

左右皇帝一个人去就够了，太后没必要跟去。

“哀家去。”

太后也知道自己没必要跟着掺和，但是她是一国太后，所以一早就有了同去的心理准备。

“好，那到时请您当心脚下。”伏菁没有多劝，点了头。

## Chapter 25 这就是你做的好事

不多时，大火被扑灭了。

好在发现的及时，伏晟又知道今晚可能会有火灾，提前安排了金吾卫守在城中各处。金吾卫不愧是训练有素的皇家禁卫，其他危险的苗头都及时被掐灭了，唯有这一处出了岔子。

这一处安排的是玉麟卫。

伏晟知道这群公子哥可能会耽误事情，所以又暗中往这边安排了其他的金吾卫，这才及时的救了火，没有造成太大的惨状，但是他是万万没想到这群公子哥居然在执勤的时候出去喝酒了，还把点灯的火折子随地乱丢！

是的，这起火灾是火折子燃起来的，不是纸灯笼。

那几个公子哥除了狼狈了点之外安然无恙，但是好几间民房被烧了，伏鸢和伏虹正在抢救伤员，附近的大夫见此情景，也主动出来帮了忙。

伏鸢和伏晟到的时候伏泉正指挥着伏家侍卫救人。在伏泉听了伏鸢的话之后，伏泉便把一部分侍卫交给了伏鸢，带着另一部分侍卫和伏羲一起赶往皇帝在的地方。

伏宸之前在指挥医生，现在看着伏鸢来了之后，把指挥权交给了伏鸢，自己亲自跑去救人。

至于医生那边，在原来是伏宸现在是伏鸢的指挥下，救人一事算是有条不紊。

原本分散在城中各地的大臣贵女们也逐渐发现了这边的事情。伏虹很快就赶到，二话不说接手了伏鸢的任务。刘大姑娘和朱大姑娘也快步走去，她们虽然不会医术，但是帮着做些力所能及的事情比如递帕子、擦汗或者搬运幼童还是可以的。

她们很乖巧的听着指挥，昂贵的裙子很快就沾上了脏污。官家小姐到底没有多少力气，她们很快就冒了汗。

一只大手揉了揉刘大姑娘的发顶：“休息一下吧，我来。”

“……父亲！”刘慧雅惊讶道。

她看到父亲抱起她怀里的幼童，向着统一安置幼童的地方走去。

户部侍郎没多说什么，跟上了大理寺少卿的脚步，同样听着指挥参与急救。

两个姑娘在原地怔了一会，喘匀了气，又去帮忙擦洗那些轻伤员的伤口，帮他们止血包扎。

这个不难，两个姑娘又是聪明的，看看也就会的差不多了。

医生的人手不够，哪怕是半吊子也总是强过没有。

不多时，伤亡统计出来了。

“民房塌了七间，轻伤二十三人，预计几天后就能痊愈，重伤七人，需要养上三月至半年不等方可恢复如初，好消息是没有死亡人员，坏消息是有二人可能会落下终生残疾。”伏鸢道，“一人是个十来岁的姑娘，她的腿骨折了；另一人是四五十岁的汉子，他被砸伤了脊椎，可能终生都不能站起来了。”

伏晟恨恨握拳：“我知道了。”

他大步走了出去。

那几个公子哥已经被金吾卫控制了起来。他们还在嬉闹，丝毫没有意识到自己到底犯了多么严重的错。

伏晟看到他们这幅样子，怒不可遏，一拍桌子，喝道：“你们犯下这么大错，还有脸在这里嬉闹！”

一个公子哥满不在乎，满脸讨好的笑：“左将军，这不是没死人吗，再说了就烧了几间民房而已，有什么关系。”

“有什么关系？！”伏晟的音调猛然提高，“今天你们烧了民房说没有关系，那明天你们是不是就敢去烧国公府，后天是不是就敢去皇宫放火了？！”

那个公子哥听到这声喝问，变了变脸色，讪讪道：“这……自然是不敢的。”

“那为什么烧了民房就没关系？”伏晟沉着脸问道。

“只是贱民，死就死了，烧了就烧了，大不了赔点钱……”那公子哥摸着鼻子讪讪道。

伏晟简直是被气笑了：“想赔钱是吧，行，我给你算算账。京城地价均价在三十两银子一方，受灾面积大约百方左右，七户人家的地契全部被烧，损失共计白银三千两，房屋重建、家具采买等去掉耗费时间与心血，光算材料与人工一间屋子也要在五十两银子左右，算上误工费用等折算六十两白银左右，七间屋子共计五百两；轻伤者三月内无法劳动，半年内无法正常劳动，按照一月一两银子误工费来算，二十三名轻伤者共需一百三十八两白银，加之家人照顾他们的误工费用，折算两百两；七名重伤患者两年内无法正常劳动，共计三百三十六两白银，加之家人误工费用，折算五百两；房屋烧毁重建这段时日，七户人间住宿费用每人每月二两银子，七户人家三十口人，暂住客栈一月共计六十两银子；还有两名落下残疾的伤患，其中一个汉子可能终生都无法行走，他若是还能劳动二十年，一月一两银子，便是二百四十两银子，算上家人误工费共计四百两银子，截止目前共计四千六百六十两银子，还有个十几岁的姑娘，伤了腿，可能就此落下残疾，以后不管是找地方干活还是找人家嫁了都难，这姑娘的伤甚至都没法用钱来赔偿，还赔钱，钱赔得起一个姑娘的大好年华吗？！”

“你们今日烧的是平民百姓的民宅就说不过贱民，那若是受灾的是你们的父母兄弟，妻子儿女，你们是不是也能舔着脸说没事？！”

“那……那不一样啊，我们是管家的孩子……”

伏晟直接一脚给人踹了出去。

强劲的冲击力直接让房间的墙壁被砸穿，锦衣华服的公子哥狼狈的躺在街上，只觉得浑身的骨头都断了个干净。

伏晟走出来，一脚踩在他的胸口，又让他吐了一口血。

“你……你敢打我……我……我不会放过你……”

“富立群，”伏晟眸子阴冷，面若寒霜，脚上力道又重了几分，“你知道我现在需要赔你多少钱吗？”

“六两白银，因为你这只是轻伤，所以只赔六个月的误工费用。”

说着，他又加重了力道，又是一脚。

“六两。”他道。

“怎……怎么可能……只是……咳咳……轻伤……”

“没落下残疾，自然是轻伤，”伏晟勾起唇角，“就算我废了你一个卵蛋，你也只值这六两银子。”

因为还有一个，所以不算残疾。

富立群的眼睛徒然睁大，面色惨白。

“说什么赔钱就行？你也不看看你赔不赔得起。”伏晟冷哼一声，“你是人，百姓就不是人？你会疼，他们就不会疼？他们比你还疼！”

“他们伤得是家里的劳动力，是家里的经济来源，家里的男人们一旦失去了劳动能力，那些妻子、儿女、老人就只能流落街头！”

富立群原本还想说那正好可以把好看的女儿可以卖到青楼或者牙行去，但是他看着伏晟的眼神，愣是没敢吱声。

“你根本不知道医馆里现在是怎么样一副人间地狱的景象，很多人在哭着求大夫救救他们的亲人，但是更多人已经连哭都哭不出来了，更多人已经麻木了，为什么？因为他们已经看到了自己的未来，他们家里的顶梁柱轰然倒塌，他们再也没有希望了。”

“富立群，你应该亲眼去看看你自己干的好事！”

伏晟拖着满身狼狈的公子哥进了医馆。

医馆里当真一片狼藉。医生们忙得脚不沾地，患者的家属们聚在大堂里，有的在大哭，有的一脸焦急，有的一脸茫然，有的已经麻木。他们被伏家的侍卫们看管着不要去打扰医生施救，但是伏家的死士们能做的也就如此了。

他们不会安慰人，也不知道怎么安慰人，只能沉默的守在门口。

医馆里安静的压抑，浓郁的血腥气扑面而来，痛哭的声音甚至传到了大街上。

好好的一个万家团圆的中秋，近日却被弄成了这样！

伏晟狠狠地把手中拎着的青年摔在了地上。

“你自己看吧，这就是你干出来的好事！”

伏晟的声音吸引了医馆里的人。有些人认识伏晟，因为伏晟来了之后显示到处询问情况，又问了伤患的情况。

“伏将军。”一个三十多岁的汉子声音沙哑的开了口，“多谢您及时派人过来，我弟弟才保下一条命。”

伏晟看着他的神情，咬着牙忍住眼眶的酸涩，道：“不，此事错全在我。是我思虑不周，这才有了这场大火。要是我能再考虑的周全一点，在安排的详尽一点，这场大火就不会烧起来了。”

那汉子摇摇头：“伏将军，请您别这样责怪自己。我们都知道您已经安排过了，这场失火是天意，怪不了您，就是我们运气不好。”

运气不好……运气不好！

好一个运气不好！

伏晟又是给了躺在地上的青年狠狠一脚。

伏家的侍卫听到了这边的动静，来了四个护在伏晟的身边。伏晟摆手让他们不必如此小心，又道：“这场火灾不是意外，是我手下的几个混蛋擅离职守，出去点灯的时候还把火折子落在了稻草上，这才引起了大火。”

他说着，把看起来已经半死不活的青年提溜起来：“就是这人提议点的灯，也是这人把火折子落下了。”

那汉子闻言，看向富立群。

其他人也纷纷看向富立群。

富立群看到了那群人的目光——空洞、麻木，偶尔生动一些的情绪是憎恨。

那是让人一看就会陷入的深深的绝望，忍不住逃避的眼神，混着周围的血腥气和死气一冲，即使是意志坚定的人也未必能受得住，何况是富立群这样的公子哥？

他剧烈的挣扎起来：“放我下来，不是我……不是我……别让我再看到这些了！我不要看！不要！”

他明明已经闭上了眼睛，但是那种麻木空洞的眼神却还是深深的刻在他的脑海里，挥之不去。

## Chapter 26 获封

“玉麟卫那群小子全疯了？”小皇帝听到伏鸢这话，踏进医馆的脚步一顿，“啥时候的事儿？”

他是让伏晟想办法解决玉麟卫的事情，但是没打算让他解决玉麟卫啊？

伏鸢无奈叹道：“也就是一刻之前吧，等会二哥会亲自跟您说事情的来龙去脉。”

“好。”小皇帝点点头。

他踏进医馆大堂，伏菁则在旁边扶着太后。

血腥气混合着草药气息扑面而来，整个医馆大堂都弥漫着一股令人难受的气息。

小皇帝被呛得咳嗽了下，但却摆了摆手，将伏鸢递来的帕子顺手塞给了自己亲妈，然后走上前。

太后没拒绝那块帕子，寻了个角落位置坐下，看着这群伤者家属，心里也涌起一股浓重的悲伤。

伏虹从内室出来，看到小皇帝之后福了福身：“陛下。”

小皇帝点头：“伤者情况怎么样？”

伏虹苦笑：“没有生命危险，但是不是太好。正经医生的人手不够，还是得麻烦您把鸢儿和菁儿借我。”

小皇帝毫不犹豫的点了头：“救人要紧。”

伏鸢和伏菁进了内堂，陪着太后的换成了匆匆洗完手出来的刘大姑娘。朱大姑娘打下手比她熟练些，所以她出来陪着太后。

太后对刘大姑娘很有些印象，确没想到会在这地方见到她：“刘大姑娘，你怎么在这。”

“我和朱大姑娘、伏大姑娘本来是在附近逛街买些小玩意儿的，谁知道突然听到有人喊走水了，伏大姑娘就冲了过去，我和朱大姑娘也就赶紧跟上，”刘大姑娘苦笑着回忆道，“当时场面虽然还算有秩序，但是人手不太够，我和朱大姑娘就顺手搭了把手，帮忙救治伤患，一忙就忙到了现在。”

忙了差不多一个时辰。

“你会医术吗？”

“不会，不过像是外伤的清洗、包扎以及对器械进行简单处理这些我还是能学会的。”刘大姑娘摇摇头，“伏大姑娘说，这种情况下，有总比没有好。”

太后知道刘大姑娘做的是什么活了——那是往日世家小姐们认为最脏的活。

她看向少女的身上，才意识到她已经换了一身粗布衣裙。

少女也看到了自己身上的衣服，不好意思的笑笑：“是医馆里医女的衣服，原来那件衣服占满了血和土，已经不能穿了。”

太后没说话，又看了一圈周围神情麻木的人，忍不住叹了口气。

她并不是不知民间疾苦的无知少女，只是她从没想到过所谓“民间疾苦”居然会这般哀恸。

她从来没有想过。

小皇帝那边已经和人聊了起来。

虽然伏虹点破了他的身份，但是周围人大多沉浸在自己的悲伤之中，并没注意，看着他年轻，衣着打扮又很好，一脸和善，便直接把他当成了伏晟派来问情况的人。

“您是伏将军派来的人吧？”那三十多岁的汉子问道，“真是麻烦伏将军了，居然还专程差人来跑一趟。”

小皇帝不动声色的点点头：“是，伏将军差我问问伤员家里的情况，说是也好统计。”

三十多岁的汉子已经是为数不多还愿意说话的人了——他家里兄弟多，弟弟又只是轻伤，所以情况要好一些，只是医药费用以及家里失去劳动力还要多一个病人的压抑还是在他脸上萦绕不去。

他对左邻右舍还算熟悉，很快就说起了情况。

其实也没什么特殊情况，左右不过是些寻常百姓人家罢了。日子过得算不上好，但也不差。

但是这场大火一来，什么都毁了。

皇帝沉默的听着。

又过了一刻左右，伏晟匆匆而来。他进门之后正打算去敲内堂的门，却突然看到了坐在大堂里的小皇帝，脚步一顿，扑通跪下。

“陛下，臣有罪！”

这下小皇帝的身份瞒不住了。一屋子的死气瞬间被冲散的七七八八，百姓们惶恐的跪在了地上。

“都起来说话，安国公，你也是。”小皇帝摆摆手，把他面前诚惶诚恐跪下的汉子扶起来，“事情经过我我大概知道了，起火的原因是什么？”

“回陛下，”提起这事伏晟就气得咬牙切齿，“是玉麟卫那几个小逼崽子擅离职守，点灯的时候把火折子留在了稻草上。”

“那疯了又是怎么回事？”小皇帝眉毛直跳。

伏晟把他之前干的事大概一说，小皇帝猛一拍手：“干得漂亮！我早就看那几个小逼崽子不爽了！”

伏晟：“……”

大概是意识到自己的反应不对，小皇帝轻咳一声：“但不管怎么样，这事起于你治下不严，你还是有责任，但念在你反应及时，又提前有安排，功过相抵，就罚俸半年吧。”

“谢陛下。”伏晟谢了恩。

虽然考虑到伏家其他人的功劳，再加上伏晟帮他料理掉了玉麟卫这么个心腹大患（虽然是意外收获），小皇帝其实压根连罚都不想罚，但是他不能这么做。处理完了伏晟的事情，他环顾一圈，又道：“今日之事责任全在金吾卫，金吾卫是朕皇家禁卫，责任自然全在朕的身上。伏将军，你们可统计出受灾情况了？”

伏晟把之前给富立群的那串账又报了一遍，道：“若是给那姑娘算二十年的误工费，再加上伤患的医药费用和住院费用，共计约五千五百两白银。”

皇帝想了想：“给你六千两，多余的以慰问金的名义发下去……数字上你应当比朕算的明白，救你来算吧。”

伏晟：“……”

伏晟无语了。

无奈之下，他吩咐人取来小额银票和碎银，挨个当面跟人说清楚这是什么钱，干什么的，为什么要给，为什么有的人多有的人少，直到所有人都能明白手里的钱是怎么来的为止。

其实伏晟这次的赔偿是往多里算的，因为寻常人一个月未必能挣到一两白银，寻常人一年能挣到十两银子已经不错，但是伤患总是要吃的好些的，所以伏晟干脆往大去凑了个整。

伏晟这头忙着，那边伏虹一脸倦意的出来了。她已经换过衣服，对着小皇帝福了福身：“陛下，伤患已经全部脱离危险了，目前已经分别安置到医馆的各个屋中，患者家属可以去探望，但要注意秩序。”

小药童们也走了出来，问明白人之后，带领病人家属们去探望。

小皇帝点点头：“辛苦你们了。”

“这有什么辛苦的。”伏虹笑道，“既然遇到了，就出来搭把手。”

参与急救的人也陆陆续续的走了出来。

伏家的三姐妹、朱大姑娘，这都是小皇帝之前就已经见到的人，但是问题是……

小皇帝看着走在最后的两个男人身影，愣了愣：“刘爱卿，朱爱卿，你们怎么会在这里？”

那两位是大理寺少卿刘良翰和户部侍郎朱永长。

两人显然也没想到会在这里撞见皇帝，都有些尴尬——毕竟朝廷命官干急救这事确实是有点有失身份。两人赶忙见了礼，然后刘良涵冒着冷汗回答：“小女和朱家长千金、伏家长千金结伴游玩的时候臣和朱侍郎就跟在后面，她们看到着火之后冲了过去，臣和朱侍郎也就一并过去了，过去之后臣等看到三位姑娘都在救人，就一并过去帮忙了。”

说着，刘良涵低了头：“臣自知今日之事有失礼仪，请陛下责罚！”

小皇帝只是惊讶会在这地方看到朝廷命官，毕竟在他的记忆里朝廷命官都是不屑于来干这个活的，倒是没想到失礼这层。他摆摆手：“刘爱卿在说什么胡话，我奖赏两位爱卿和两位的千金还来不及呢，哪来的责罚。”

“倒不如说，想到朝堂上还有如两位爱卿这样的朝臣，朕就觉得朱灵还有得救。”

刘良涵：“……”

他很想说朱灵还没有烂到需要救的地步，但是想了想面前的人到底是皇帝，就默默的把吐槽给咽回了肚子里。

但总之见皇帝没责罚，刘良涵松了口气，开始满世界找女儿。他只知道自己女儿半路出去了，但是不知道去了哪里。

两秒后他找到了女儿，也看到了坐在女儿身边的华服妇人，他被吓得腿一软又跪了下去：“参见太后娘娘！”

他这一嗓子让众人才发现角落里还坐着个太后。众人再次行了礼。

太后摆摆手：“不必见礼了，你们今日都立了大功，这虚礼不行也罢。”

众人起身谢了恩，刘良涵悄悄地按了按心脏，偷偷看了朱永长一眼，觉得这一晚上过得真刺激。

朱永长对上他的视线，深有同感的点了头。

皇帝和太后要回宫，便找伏家借了辆马车。伏家马车估摸着比皇宫的还要多，自然就大大方方的借了，也顺便把刘、朱两家送了回去。

伏家孩子们累得不行，回去一沾枕头就睡着了，第二天早上皇帝宣伏鸢进宫领旨的时候，还是没怎么干活的伏宸代替她去的。

“想来定国公是累坏了。”小皇帝笑道。

“是，小妹昨夜回家之后就睡了，到现在还不曾起。”伏宸无奈的笑笑。

“让她多休息一阵吧。”

“是，谢陛下。”伏宸笑着应下。

## Chapter 27 温家道子

伏鸢足足睡到了第三天早上才起，起床的时候才知道自己脑袋顶上已经又多了一个“长乐长公主”的头衔了。

伏宸给她倒了杯水：“行啊小妹，三句话就把太后忽悠成你义母了。”

伏鸢白了她一眼：“我那可不是三句话，我可是做了很多功课，从进宫赴宴我就在准备了。”

“那也很厉害了。”伏宸笑道，“这是多少人一生都做不到的事情。”

“这有什么厉害的。”伏鸢叹气，“真要厉害的话，我就应该更早的算到那场大火。”

如果能再早一点发现……

提起那场大火，伏宸心里也沉重了起来。他沉沉的叹了口气：“这不怪你，毕竟你不可能知道所有的事情，你已经尽力了。”

伏鸢抿唇，不语。

或许她还可以做得更好。

——她必须要做得更好才行。

“还有，陛下本来想让曦儿趁着刑部动荡的这段时间进刑部，不过他拒绝了，说要等到明年春闱和秋闱，考中进士之后再去。”

不想让伏鸢再伤心，伏宸提了件别的事。

“那不是跟大哥你一样？”伏鸢笑道。

“嗯，”伏宸想到这里，脸上也带了些笑意，“我没想到他也是这么想的。”

“曦儿毕竟也是伏家的人，想来他是不会愿意荫着我们的功劳进刑部的。”伏鸢笑了笑，“换了我也是一样的，而且大哥不也是这么想的吗？”

“是啊。”伏宸揉了揉面前小姑娘的脑袋。

……

国子祭酒很大概率是今天上朝的时候最蒙的一个朝臣。毕竟别的朝臣发懵，顶多就是不知道发生了什么事情，怎么皇帝陛下就重赏刘、朱两家了；而国子祭酒发懵点则是他自己就姓刘——他甚至不知道自己家发生了什么，怎么就莫名其妙的得了厚赏，谢恩的时候还在懵。

周围人在他回来之后悄悄问他干啥了，但是老祭酒琢磨半天也没觉得他或者他儿子最近有什么功劳，更别提陛下还特地夸了他孙女优秀。

总不能是陛下看上了他孙女吧？

老祭酒被这个想法吓了一跳，然后赶紧在心里否定了这个想法。

不行不行，慧雅丫头可不能嫁到皇家去，真去了的话她一辈子算是毁了。

不过小皇帝没继续这个话题，转而又派人去伏家喊伏鸢。在大家都很好奇皇帝要干嘛的时候，伏宸到了，并且替他妹妹接下了加封长乐长公主的头衔。

朝臣差点炸了锅，很多人都上前一步准备请皇帝收回成命了，结果皇帝轻飘飘一句“定国公现在是太后的义女，朕的义妹。”

听到这句话，有一半人又站了回去。

太后都认义女了，那可不就是公主吗？

朱灵的公主分为两种，第一种是血缘上的公主，比如皇帝的姑姑叫大长公主，皇帝的姐妹叫长公主，皇帝的女儿是公主，孙女是郡主，再往下依次是县主、郡君、县君。公主的女儿是郡主，郡主的女儿是县主，剩下的一一往下排布。

太后的义女自然算得上第一种，皇帝的姐妹，长公主。

但是还有另一半觉得不服，倒不是他们不服伏鸢成了太后义女，毕竟那可是太后，天下最尊贵的女人，怎么可能做出错误的决定，而是他们觉得伏鸢已经有了公爵爵位，再来个长公主的身份实在是难以服众。

所以他们打算顶着压力继续反对。

在他们正打算开口的时候，门外传来了通传的声音：“镇国公、平国公到——”

大臣们暂时闭了嘴。

两人快步走来，镇国公脸上的喜气压都压不住：“陛下，京郊的那群叛军已经全部伏诛，臣等顺藤摸瓜将叛帝烽明潜伏在京城的情报网络一网打尽！”

平国公接着道：“臣等又连夜去了伏家，定国公已经确认过，叛帝在京城的情报网已被一网打尽！”

这功劳自然也算伏鸢的一份，毕竟要不是她，大家压根不知道叛军是啥情况，也不可能把他们在京城的情报网一网打尽。

这件事让皇帝手上多了很多珍贵的情报，是非常大的功劳。

这下子另一半人也闭了嘴。

小皇帝抚掌大笑：“两位爱卿来的正好，朕还正担心鸢儿被弹劾呢。”

镇国公听到这话，想起那个姑娘，面上不自觉柔和了几分，笑道：“哦？定国公可是又立了什么惊天功劳？”

小皇帝很信任这两位公爵，倒也不介意多说两句：“昨夜京城失火，伏家三姐妹并旁人参与急救，无一人死亡或终生残疾。”

是的，伏鸢咬牙赌了一把，把那两个可能会落下终生残疾的人给救回来了——要不然你以为她为什么会睡到第三天上午？

脊椎被砸的那汉子虽然干不了重活，但是普通的活计是能干的。那受伤的汉子本来是个账房先生，倒是不影响生计；而那个姑娘的腿也完全治好了，不会影响她的未来。

平国公先是惊讶，然后带了几份他自己也没察觉到的骄傲：“陛下，朱灵有此能臣，是国之幸事啊。”

小皇帝赞同的点头：“是啊，所以她现在是朕的义妹，长乐长公主。”

两位国公惊讶了一瞬，随后真心实意的道了句恭喜。

一边恭喜伏鸢，一边恭喜皇帝。

……

国子祭酒大部分时候都挺闲的，不过下个月他会很忙，因为十月初是国子监招生的时间，所以九月份他会忙的要死。

但是那不是现在。

下了朝之后国子祭酒就去了大理寺找自己儿子，一顿逼问之后终于问出来了昨天晚上的事情。

看着自己儿子捂着脑袋谨防被敲的架势，国子祭酒又气又好笑：“多大的人了，怎的还这般行事。”

“这……习惯了习惯了。”大理寺少卿捂着脑袋一脸讪笑。

国子祭酒也没打算继续难为儿子，坐到他对面：“我就说陛下怎么突然重赏，而且还格外提到了慧雅丫头，我差点以为陛下是看上慧雅丫头了。”

大理寺少卿想了想昨天晚上看到的东西，脱口而出：“有伏家二姑娘在，陛下怎么可能看上咱家丫头？”

国子祭酒：“……”

他一记爆栗让自家这口花花的倒霉儿子长了记性。

刘少卿一脸委屈：“爹，我真不是胡说，陛下看伏家二姑娘的眼神明显不对劲。”

“但伏家三姑娘是陛下的义妹！”

“这种义子之类的东西不都是各算各的吗？”

国子祭酒想想也是，转移了话题：“所以昨天晚上，慧雅丫头也参与救人了？”

“嗯。”

“真是苦了她了。”老祭酒感慨，但同时他又很骄傲。

临走时，老祭酒嘱咐了一句。

“你以后让慧雅丫头多接触接触伏家的几个姑娘。伏家姑娘个个秀外慧中，气度不凡，让慧雅丫头多跟他们学学。”

“好。”大理寺少卿点头。

他也很钦佩伏家的几个姑娘，倒不是官职上的钦佩，而是对她们本人的钦佩。

不用他爹提醒，他也会让慧雅丫头多接触接触她们的。

另一边，户部侍郎也是同样叮嘱她家姑娘的。

“楠丫头，你以后有空多去伏家那边走动走动。”

朱梓楠眼睛一瞪：“爹！你个浓眉大眼的怎么也开始攀附权贵了！”

“什么乱七八糟的，”朱永长哭笑不得，“你爹我要是想攀附权贵，家里就不会连下人都没几个了。”

朱梓楠想了想，觉得也对。

“我让你多跟伏家走动，是因为伏家姑娘人很好，你多跟着他们学学，”朱永长叮嘱道，“你如果能学到他们三分本事，爹就放心了。”

朱梓楠展颜一笑：“放心吧，爹，我知道的。”

……

伏菁看着伏虹手边堆着的帖子，哭笑不得：“怎么又来一遍。”

她们好不容易清静了几天，现在那帮京城贵女们又开始了。

伏虹叹道：“到底这里是盛京。”

伏虹手边的帖子已经整理好了，分成了真心想要结交的、多个朋友多条路的、不是太想结交但还是来了的和顺着皇帝陛下的意思过来攀附的。

前面三类又各自分成值得结交的和不值得结交的两种，最后一类则是直接扔了拉倒。

伏虹一顿筛选，最后手边的帖子还剩个十一张。她把这些帖子摊开，和伏菁一起琢磨起来。

有五张是邀请伏家三姐妹一起的，其中两张是刘、朱两家给的，三张邀请伏鸢，两张邀请伏虹，还有一张挑中了伏菁。

伏虹指着那张单独邀请伏菁的帖子，道：“说起来我就觉得奇怪，你是家里的次女，前不着村后不着店的，怎么温二姑娘就一直追着你不放呢？从我们来京开始就一直往家里送帖子。”

“温家可有什么不好的传闻？”伏菁皱眉道。

伏虹摇了摇头：“我问过那对双胞胎了，温太傅是三朝老臣，是曾经亲眼见过太祖皇帝的人，据传很靠谱。他家里的子弟虽然才华算不得出众，但是在京城也是名声很好的。”

“不过鸢儿说她算不到温家的情况，天机被遮掩了，她怀疑温家也有道子，说如果你要去的话，要当心些。”

“道子？”伏菁皱眉，“那我还必须得去一趟了。”

## Chapter 28 叛军

温二姑娘是温太傅的孙女，名叫温慕晴，今年十七，尚未出嫁。

其实近些年上温家提亲的人不少，只是温二姑娘全都拒绝了，别人问起的时候就说没有看上眼的。

问题是她好像对整个京城的公子都看不上。

久而久之大家也就不提亲了，打算看看温二姑娘能倒腾出个什么花来。

伏菁带着笑听着温二姑娘把那一棵梅花树翻来覆去的夸了半刻，脸都快笑僵了。

——这姑娘真厉害，至少说车轱辘话这点上她是比不上的。

“伏妹妹，你怎么不说话？”温二姑娘亲亲热热的挽着她，看她半天没说话，笑问。

“我只是在想温府里面像这般好看的梅花树还有多少。”伏菁笑道。

“有很多啊，我带妹妹去看。”温慕晴笑道。

伏菁被她拽着在花园里走了一圈，不知不觉走了将近一个时辰。

今天太阳大，温慕晴抹了把头上的汗，指着旁边的一个暖阁：“伏妹妹，我们去里面休息一会吧。”

“好。”伏菁脸上笑容不变。

两人进了暖阁，温慕晴招呼伏菁坐下：“伏妹妹先坐，我去倒杯茶水来。”

“好。”伏菁轻轻一笑。

……

次日一早，温太傅一本奏折震惊了文武百官。

“陛下，伏家结党营私，勾结叛军，伏家二姑娘更是与叛军首领私下苟合，还请陛下明察，莫要被奸佞蒙了眼睛！”

三朝老臣的一本折子分量不轻，不少人都露出了震惊的神色，也有很多人脸上动摇了起来——毕竟伏家虽然有先祖加成和皇帝宠爱，但是温家是三朝老臣，在朝中地位声望极高，他说的话，即使没有证据，也能让人相信三分。

但是小皇帝却完全不为所动，没说让他起来，也没说把温太傅给拖下去。

反倒是镇国公皱眉开了口：“温太傅，慎言。若是伏家有勾结叛军之心，又岂会帮助陛下缴获那么多叛军情报？”

平国公点头：“是啊，伏家幺女两次功劳都立在了对叛军的围剿上，温太傅却说伏家勾结叛军，”

温太傅不卑不亢：“镇国公，老臣既然这么说，那定然是有了证据的。”说着，他拿出一叠书信，“这就是伏家与叛军往来的书信。”

小皇帝让人拿过来，一封一封看完了信，然后看向立在一旁的伏晟：“安国公，你可有话要说？”

伏晟抱拳，神色平静：“望陛下明鉴，我伏家不可能勾结叛军。”

至于结党营私以及和叛军首领苟合，他压根没提。

温太傅咄咄逼人：“安国公可有自证清白的证据？”

“没做过的事情，哪来的证据？”伏晟望向温太傅，十六岁的少年面色沉稳，那双眼睛却硬生生逼温太傅退了半步。随后，少年又不紧不慢的开口，“何况这世间向来是提出指控的人给出证据，哪有要被指控的人自证清白，若无法自证清白就是有罪？既如此，那本公是不是也可以指控温太傅，结党营私，勾结叛军？”

温太傅自然不可能被个少年给吓到，他见状，继续道：“老臣当然还有其他的证据，老臣的孙女昨晚温慕晴撞破了伏家二姑娘和叛军首领苟合的场面，好不容易才逃回家来。”

“温二姑娘今日来了吗？”小皇帝挑眉，淡然道。

“回陛下，她来了。”

宫人把温二姑娘带了上来。只见温二姑娘面色苍白，浑身颤抖，显然是受了极大惊吓。

她恭敬的福身：“温家二女温慕晴，见过陛下。”

“嗯，起来吧，说说你都见到了什么。”

温慕晴抬头看了一眼自己爷爷，见他点头，才大着胆子开口：“臣女昨天下午去城外的妙清观祈福，回来时晚了一些，为了赶在关城门之前回城就从城外的森林中穿了过去，结果在路上看到了……”

她抬起头看了一眼小皇帝，又低下头，好像获得了什么勇气一样，开口：“看到伏家二小姐和一个人在树林里，伏家二小姐亲亲热热的喊那人陛下！”

小皇帝脸色有一瞬间的难看，但是很快又回复了常态。

“温二姑娘，你确定此言属实吗？”

“臣女所言，字字属实。”温慕晴低着头，坚定不移的回答道。

说着，温慕青从怀里双手捧出一件沾着灰尘的衣服：“陛下，这是臣女昨日趁着那两人不注意从外面带回来的伏二小姐衣服。”

小皇帝并未叫人拿来细看，只是慢慢点了点头：“确实是伏二姑娘的衣服。”

这衣服是他送给伏菁的衣服里面的某一套，他当然认识。

“你们说谎。”稚嫩的幼童声音传来。

伏鸢从殿外缓步行来，一身长公主的礼服愣是被个十二岁的小姑娘穿的华贵端庄。她走到小皇帝的身边，黑白分明的杏眼直直的盯着温慕晴：“结党营私的是你们温家，与叛军勾结的是你们温家，和叛军首领苟合的，就是你温二姑娘。”

温慕晴略白了脸色，但还是问道：“伏三姑娘，你这么说我温家，可有证据？”

“温二姑娘可以叫本公定国公，亦或是长乐长公主，”伏鸢睨了他一眼，“以温二姑娘的身份，想来还没有身份这么称呼本公。”

温慕晴被这话一噎，顿了顿，这才道：“定国公，还请你拿出证据来。”

伏鸢笑了，从袖中掏出一沓信纸：“证据当然是有的，比如这是温家勾结叛军的信件。”

小皇帝面上浮起一丝笑意，接过信件看了看，越看那笑意就越深。

伏鸢接着道：“顺便，本公昨天下午去城外陪弟弟打猎，回来的时候正好撞见温二小姐在和那叛军首领苟合，我还亲耳听见了温二小姐喊对方‘陛下’。当然了，我可不像温二小姐一样狼狈的逃回来，倒是温二小姐听到了我们的马蹄声，连衣服都来不及穿就跑掉了。”

说着，伏鸢又捧出一件脏兮兮的衣服来：“这是我趁机拿走的，温二小姐落下的衣衫。我大姐姐说，这衣裳是尚衣局出来的，给了谁，陛下一查便知。”

小皇帝的确让人去查去了，查回来的结果是给了温家。

那肯定就是温二姑娘的衣裳了。

朝臣的脸色都有些古怪——伏家的小姑娘愣是把刚才温家做的事情又原样做了一遍。

如果说温家拿出的这些证据能证明伏家勾结叛军，那伏家拿出的这些证据是不是也可以证明温家勾结叛军？

温慕晴脸色越发的白，她大声道：“你说谎！伏菁是你姐姐，你分明是在暴毙你姐姐！”

“你还是温太傅的孙女呢，怎么就不包庇了？”伏鸢冷哼一声。

“我爷爷是温太傅，三朝老臣，大家都信他，你又有什么能保证的？”

“我家先祖到现在可还在祠堂里被百姓日日祭拜呢，你爷爷能做到？”

众人又想起来了伏家先祖，齐齐一默。

确实，据说国师祠很灵验，只要真心去求就能成功，而且伏穹的香火百年未断，甚至越发盛大，这是一般人做不到的。

温慕晴脸都气白了：“你那先祖已经死了！”

“死了还能被人记住才是本事，有本事你爷爷也能在生前立生祠，死后百年香火不断？”伏鸢嘲讽道。

温太傅及时的开了口：“小姑娘，年纪轻轻，太牙尖嘴利了不好。”

伏鸢皮笑肉不笑：“老东西，这么大年纪了，再不积点口德，地府都不敢收你。”

朝臣齐齐一滞。

之前怎么没发现定国公嘴巴这么毒呢？

温太傅脸色难看起来：“小姑娘，老夫念在你年纪小的份上，不跟你计较，但是你目无尊长，迟早会得到教训的。”

伏鸢翻了个白眼：“你倚老卖老，祝你下辈子早夭，家族绝后！”

嚯，都诅咒到下辈子去了。

镇国公在心里吐了句槽。

小姑娘几句话就差点被温太傅给气出了心脏病来。他颤颤巍巍的伸出手指着伏鸢，呼哧呼哧了半天，才开了口：“陛下，这种不敬长辈、不懂规矩、污人清白的人居然是朝廷的公爵！陛下，如此下去，朱灵要完，朱灵要完啊——”

伏鸢冷笑：“你这老匹夫不杀，朱灵才是真的要完了。”说着，她转过头，对着小皇帝深深一揖：“陛下，您昨日让我去查的东西，我已经查清楚了。”

“说吧。”小皇帝笑着点点头。

## Chapter 29 血缘

伏鸢的身后“析出”两个暗卫，手上拎着一大堆东西，伏鸢一样样的铺在地上，第一样就是个重量级：“这是温家私藏的太祖皇帝的圣旨——”

小皇帝面色一变，站起身上前一步拿过圣旨看了起来。

看完之后，他把圣旨卷好，收在手侧。

“继续。”他淡淡道。

伏鸢点头：“第二样是温家勾结叛军的账册。”

小皇帝又拿过账册翻看起来。

伏鸢道：“我大致翻过了，大体就是温家收受贿赂，欺压百姓，然后把钱送到叛军手上。”

“得益于温太傅的势力，温家在宁州欺男霸女，压榨百姓，所得银钱除了自用之外，大多被他们送到了叛军手里。”

小皇帝大概翻完账册，点了头，不咸不淡道：“下一个。”

“第三样是温家收受贿赂的账册，您不用看了，看了我担心您被当场气死。”伏鸢扫了一眼朝下一些徒然变了脸色的朝臣，冷笑。

小皇帝将三样证物一样样看过，然后看向温太傅：“温太傅，你还有什么话想说？”

温太傅此时已经冷静了下来，面色平静：“陛下，只是圣旨、账册而已，这皆是可以伪造的。”

伏鸢点点头：“确实，所以我还在你们那里搜到了伪造的圣旨和账册，现在也都在这里。”

温太傅听到这话，终于是没绷住表情，变了脸色。而伏鸢就仿佛没捡到一样，手掌一翻，一枚小巧的兵符就出现在了掌中。

“但有一样东西，你们是无法伪造的，因为这东西的材质特殊，而且人人都知道它材质特殊，世无仅有，所以是真是假，一看便知。”

温太傅脸色巨变。

“这第四样，是太祖皇帝当年丢失的一半兵符。”

伏鸢摊开手，小小的掌心中躺着一枚微微泛黄的兵符。

世人确实不知道这是什么材质，但是她知道——年幼时她看到那半块塑料的时候人都傻了，然后就意识到自家祖宗不简单。

她又回去翻了翻先租手札，这才恍然大悟自己那便宜祖宗大概率是个穿越者。

“可巧，这只虎符对应的军队现在就在伏家手里。”

小皇帝被口水呛到，咳嗽两声，一脸古怪：“太祖皇帝还给你们军队了？”

伏鸢摇头，乖巧道：“不是太祖皇帝给我们军队，是这支军队本身就是我家的，先祖把虎符给了太祖皇帝。”

她顿了顿，又道：“要不然，你以为安国公那个爵位是从哪里来的？”

小皇帝哦了一声：“朕当时就觉得安国公那个爵位来的古怪，原来是这么来的……等下，你们手里那支军队莫非是四象军？”

“是啊。”伏鸢点头，目光纯澈。

“朕记得太祖皇帝说四象军随着伏家的一双儿女离开了……”

“确实，但是太祖皇帝手里有虎符，随时可以调动的，后面这么说估计是因为他发现虎符找不到了，嫌丢人吧。”伏鸢说着，将虎符放到小皇帝掌心，“您收好。另一半虎符现在在我二哥那里，万一哪天我突然想弑君了，您就拿着虎符去找我二哥。”

小皇帝失笑：“你都想弑君了，朕怎么可能来得及去找你二哥？”

伏鸢想想也是，便没再开口。

小皇帝看着下面面色苍白如纸的两个人，突然笑出了声。他越笑越大声，越笑越大声，最后笑的险些喘不过气来。

一支莹白如玉的手从小皇帝旁边伸了过来，给他倒了杯水。小皇帝接过水，一口喝下，好不容易顺了气。他偏过头，笑道：“多谢了。”

“您可悠着点，真笑死了我们还得找别人去。”

“咳……朕怎么可能会笑死，这死法也太窝囊了。”小皇帝咳嗽了一声，牵住那只手轻轻一拽，将那手的主人带到了众人面前。

正是刚才温慕晴亲口指认昨夜和叛军首领苟合的伏菁。

古怪的是，伏菁身前明明没有任何遮挡物，就是明明白白的站在皇帝身边的，但是之前就是没有人注意到她。现在她徒一出现，众人才注意到她就一直光明正大的站在众人的视线中央。

温太傅和温慕晴的脸色瞬间变得很难看。

伏菁顺势坐到了小皇帝的身旁，给他倒好水，又拿出一盒点心。

“……朕在上朝，吃点心不好。”小皇帝浑身都写满了想吃，但是嘴上还是拒绝了。

“您没吃早饭。”伏菁给他强行塞进了嘴里。

“呜呜呜呜……”小皇帝险些被噎死。

底下大臣们被喂了一口正儿八经的狗粮，虽然他们也没吃早饭，但是他们觉得他们已经饱了。

伏菁照顾好小皇帝，看向下面的温慕晴，开了口：“我说你怎么一直对我家穷追不舍的，而且单单追着我一个不放。原是为了引起我们的注意力，进而让我应下你的帖子，到你家里去。”

“我在你对着那棵梅花树说了半刻钟的时候就已经起了疑心，而你说带我去赏梅，在花园里足足走了一个时辰都没有见到有相同的路，我就意识到你家里定是有阵法。你带我去的那个暖阁出现的十分突兀，这就让我确定了你心怀不轨。”

“你在茶水里下药，我假装喝了，在你出去找那个男人进屋的时候我就已经离开了，只留了纸人替身在屋子里。然后我眼睁睁看着那纸人被你带来的男人糟蹋，又看你和那男人缠绵一阵，便回了府，将这事告诉了大姐姐和鸢儿。”

“大姐姐和鸢儿把我送进宫里，告知了陛下此事，那时大约是日昳中，”伏菁道，“鸢儿此时已经推测出你温家心怀不轨，陛下便让鸢儿去调查，而我则一直留在宫中。日跌末时分，鸢儿便和泉儿假借出城狩猎的名义，带着伏家暗卫潜进温府，翻出来的就是这堆证据。”

“我们本以为此事就此结束，谁能料到鸢儿在回来路上，又有了新的发现。”伏菁说到这里，扬眉，“她竟又看见你和一个论年龄能当你爹的男人在野地里缠绵在了一起，你靠在树上，衣衫半褪，一边被他亲着，一边‘爹爹’’陛下’的乱叫，手还在他身上乱摸，直到摸到了……咳，剩下的我不说了。”

这话就是朝堂上那些几十岁的老人听了都觉的羞得慌，但是伏菁就是说的坦然：“依着鸢儿对那男人的描述，和暖阁里那还不是一个。暖阁里那个是个三十多岁的汉子，林子里那个怎么也得有五十了吧。温慕晴，你还真是喜欢年龄大的啊，是不是在府里和你亲爹也这么做过啊？”

温慕晴一张脸变得惨白。

温太傅见状，轻轻叹了口气，知道今日这事是他们输了。

他早就知道伏家不好对付，却没想到居然会不好对付到如此地步。

温慕晴脸色惨白之后便是涨的通红。她脖颈上青筋暴起，争辩着：“我没有！那只是权宜之计！是暂时的！我不喜欢他们！我……我喜欢的人是……是……”

她抬头看了一眼龙椅上坐着的无上身影，咬着牙开了口：“是陛下！”

“哟，是哪个陛下啊？”

“自然是朱灵国的陛下！”

“哦，是五十多的那个啊，”伏菁笑眯了眼睛，“怎的刚才还说不喜欢呢？”

“不是那个，是……是……是现在的朱灵国的陛下！”温慕晴涨红了脸。

“啊，原来是我们的小皇帝啊。”伏菁掩口轻笑，随后敛了笑意，正色道，“温慕晴，你身为叛帝的手下和女人，现在居然亲口承认陛下是朱灵国君？这可真是奇也怪哉，看起来你还真是受那叛帝宠爱，能说出这么出格的话来。让我想想……许是你拒绝那般多世家公子，一来是为了遮掩你早就不是处子之身的事实，二来是想着先委屈自己在叛帝身边伺候，等叛帝攻破朱灵国度，再仗着自己年轻貌美，借着叛帝欢心，讨来已成阶下囚的小皇帝当面首，没错吧？”

伏菁托着下巴，看着温慕晴：“温慕晴，你怎的就想的那般好呢？怎的什么都要顺着你的心愿呢？你有什么资格可以不费吹灰之力便得到小皇帝的身子，就凭你那张还算美貌的脸，和伺候男人的能耐是吗？”

“温慕晴，你是青楼的妓女吗，居然靠着出卖自己的身子来得到自己的前程。”

这是伏家有史以来，第一次对女孩说这般重的话。

“伏菁，你又有什么资格说我，”温慕晴气得咬牙切齿，“你接近陛下，难道就不是为了当朱灵皇后？要是你没了那张美貌的脸，你觉得陛下还会多看你一眼？要不是当日沐萧氏没成功——”

“哦，果然，沐萧氏也是受你们指示的，沐三姑娘的蛊虫也是你们下得，”伏菁幽幽一叹，“可怜的前刑部尚书沐大人，对妻女仁至义尽，尽管二十多年来没生一个儿子却还是连个通房丫鬟都不曾有过，现在还被妻女连累着丢了官，还了乡。”

“我倒是好奇了，沐大人那般清正的朝臣，怎的就养出了那么个不知廉耻的女儿呢，现在想来，怕不是那女儿也是别的男人的种，只是可怜的沐大人一直被瞒在鼓里，毫不知情的替别人养了十七年的女儿——”

温慕青怒极反笑，冷笑着回道：“对，沐萧氏就是我们的人，安平候府是我们的陛下安插在盛京的人，而那沐三小姐根本就不是沐德运那个老匹夫亲生的，他的另外两个女儿也不是！”

## Chapter 30 回忆

“扑通。”

殿内某个角落传来扑通一声响，顿时吸引了大家的目光。伏鸢轻叹一声，走过去扶起了一直站在大殿角落，现在颓然跪在地上的老尚书。

“节哀。”她低声道。

老尚书颤抖着嘴唇，讷讷半晌说不出一句话来。良久，他腿一软，跪在了地上，放声大哭起来。

伏鸢叹了口气，递给老尚书一块帕子，然后对着小皇帝微一作揖：“陛下，安平候府是清白的。”

“何以见得？”小皇帝淡淡的问。

“侯爷身上一身正气，说明侯爷是极为正直之人，倘若他是叛帝手下，却又做了朱灵臣子，定不可能有这番浩然正气。”伏鸢道。

人群中的安平候听到了她这话，冲她深深一躬身以示感谢。

他也想知道自己素来乖巧听话的小妹到底是什么时候勾搭上叛军的。

“——又及，”伏鸢继续说，“陛下，臣观沐大人面相，并不是子嗣福浅的人，还望陛下能将沐大人的三个女儿叫来，滴血认亲。”

“好。”小皇帝点了头。

没多久，沐家的三个女儿以及沐萧氏就被叫过来了。

沐家两个大女儿都已出嫁，对今日发生的事情一点不知，听说要滴血认亲便乖巧的伸了手。

血滴相融。

那些紧张的注视着这边的在场的朝臣们齐齐松了口气——虽然他们也不知道为什么要松口气。

明明是沐大人滴血认亲，他们跟着瞎紧张个什么劲啊。

到了沐三小姐的时候，血珠泾渭分明。

老尚书跌坐到了地上。

他看着情深义重的结发妻子，颤抖的声音已经分不清到底是愤怒还是悲痛：“绫儿……绫儿是谁的孩子？”

沐萧氏见事情彻底暴露了，露出不知道是愤怒还是痛苦的神色，哈哈大笑：“果然还是被发现了……果然该是被发现了……你早就知道绫儿不是你的亲女儿了吧？之前才会那般对她，对她一点都不好！”

“绫儿到底是谁的孩子？”老尚书只是呆滞的重复了一遍问题。

“我也不知道绫儿是谁的孩子！他们强暴了我！他们强迫我生下孩子！他们说我要是不生下这个孩子，我和我的家人都得死！”沐萧氏神色狰狞，状似疯魔，“我必须得生下这个孽种！”

沐三小姐被发了疯的母亲吓了一跳，轻声唤道：“娘……”

“别叫我娘，我不是你娘！”沐萧氏面目狰狞，“我的人生因为你这个小贱人全都毁了，全都毁了！”

沐寻绫被吓得缩了手，一双眼圈瞬间就红了。

刑部尚书也仿佛丢了魂一般呆滞良久才找回自己的声音：“……夫人，你当年为什么不跟我说？”

“跟你说？要是跟你说了，你就真的会放过我吗？这天下还有我的容身之处吗？！自己的妻子居然被他人玷污，你怕不是会恨不得杀了我吧？！”

……我不会。

老尚书想要这么说，但是他却只是嗫嚅着嘴唇，一个字都说不出口。

——他做不到这个承诺。

良久，他颓然一声长叹。

他苦笑着看向伏鸢：“定国公，此番……多有麻烦。”

“沐大人言重了，只是还沐、萧两族一个清白罢了。”伏鸢摆了摆手，随后俯下身，伸手点在了沐萧氏的额头上。

原本还状似疯魔的沐萧氏就这么突然安静下来，头一歪睡了过去，不一会嘴角就微微扬起，好似在做什么甜美的梦。

“定国公……”老尚书有些手足无措。

“她会做最后一个美梦，把这一生的遗憾补全，然后重入轮回。”伏鸢低声叹息，“沐大人，放她走吧，她已经足够累了。”

老尚书注视着自己发妻甜美的睡颜，嘴唇抖动着说不出话来，最后颓然长叹一声：“好。”

伏鸢又用同样的手法点在了沐寻绫的额头上。

看着侍卫带走昏迷的二人，伏鸢却蓦地想起了那边塞外的白雪与黄土。夜晚的明月高悬，关外的风冷冽刺骨，她披着斗篷站在城楼上，已经不记得在想些什么，只记得看见他踏碎一地月光而来，将那只手炉送到自己手中。

“你身子弱，莫要冻着了。”

“不妨事，我披了斗篷。”

“那也不行。”

她也并未拒绝，将那手炉抱在怀中。

“小王爷，我有好多好多的事情想做。”

“那便去做。”

“可那是寻常女子绝不该做的事情。”

“你只管放手去做。”眉目俊逸的青年低声浅笑，“剩下的有我。”

她回过头，看到青年眉目间温柔的笑意，好似塞外的一抹春风，霎时间融化了满天的风雪。

“好。”她低垂了眉眼。

……

她猛然从回忆中剥离，回到了现实的朝堂。

近些日子的回忆越发的多了，这不合适。

她明明有更要紧的事情要做。

过去的已经过去了。

……

温家叛帝手下的身份已经彻底暴露，温太傅、温慕晴当堂被擒，早有准备的锦衣卫也迅速包围了温家的府邸。

小皇帝当真是个极合格的皇帝——在商量计划的时候，她便是这么想的。

“温家是叛帝手下的事情已经基本明了，我也已经找到了温太傅写的弹劾伏家的奏折，想来他们明天一早是打算恶人先告状了。温太傅三朝老臣，他一说话定然有很多人支持他，虽然我们有证据在手，但是这应当是个极好的扳倒温家的机会。陛下想怎么处理这件事？”伏鸢问道。

小皇帝想了想：“你可有什么特殊的手段吗？”

“那太多了，您具体指的是什么？”

“比如说……引诱人说出我们想让她说的话。”

“有。”伏鸢点了头。

“好，朕的想法是这样的……”

“……沐成天作为刑部尚书是合格的，朕也不想让他就此告老还乡，但是他又对你、对伏家有怨，若是不解决，只怕他心里会一直有个疙瘩，还有安平侯府。虽然侯府一世清明，但是沐萧氏毕竟是安平侯的妹妹，你想办法让温慕晴说出安平侯也是叛军一方，同时刺激沐成天没有亲生女儿。然后你再为安平侯说话，同时提出滴血认亲。”

“你既已查到证据，安平侯府的清白便很容易佐证，而滴血认亲时我会动些手脚，无论沐寻绫是不是沐成天的女儿，他们的血都不会相融，借此就可让沐成天彻底对沐寻绫和沐萧氏失了望，心里那点芥蒂自然也就被感激替代。”

“为了防止那两人再说出些什么来翻盘，你想办法当场处死她们，而且要仁慈的处死，这会让沐成天对你更加感激。”

“另外，你能不能看出来沐寻绫到底是不是沐成天的女儿？”

“看不出来。”伏鸢摇头，“也算不出来。”

小皇帝哦了一声，没多问：“那为了以防万一，还是加点东西吧。另外，给沐萧氏一个永远无法让沐成天原谅她的理由。”

“沐寻绫都已经不是沐大人的女儿了，还要什么永远无法原谅的理由？”

小皇帝想想也是，便点了头。

……

她躺在床上的时候，屋里空无一人。按理说是不应该的，因为伏泉总是与她待在一起，大丫鬟们也应当从不离身的伺候。

但是龙凤胎之间似乎是有特殊的感应，伏泉约摸是知道她想独自一人待着，便提前将所有人都赶了出去。

她看着雕龙刻凤的床梁上垂下的层层轻纱遮挡的月亮，又想起了今日大殿上的种种。

她自是知道沐寻绫是沐成天的亲女儿，也为沐萧氏寻了个她根本没做过却又合情合理的借口，保下了沐家和侯府。左右不过是牺牲两个女人，更何况是曾经对她出言不逊的女人，是曾经招惹过所有人的女人，留下两支衷心的势力，多么划算的买卖。

她闭上眼睛。

……她是怎么会想要答应小皇帝做这些的呢。

她过去是这样的吗。

她想起了德妃，被她和小王爷联手利用锦儿安了个罪名，趁机查抄了耿家。

——许是从那时开始，她就已经不再是最初的样子了。

她不能让耿家继续作恶，生灵涂炭，但是这罪名却又是确确实实的莫须有。小王爷那时亦是这般，怕德妃多嘴，抓紧时间砍了她的头。

百姓只当皇后是抄了耿家，拍手称快，皇子们也只以为是因着伪造懿旨的事情顺着查出线索，也没多想。

锦儿和灵越自是不可能说出真相，她的心腹们更不可能。何况，就算是说出真相，耿家作恶在先，世人对她也只是包容。

耿晴梦绝不无辜，但是沐寻绫呢？

……沐萧氏呢？

……

“……其为质则金玉不足喻其贵，其为性则冰雪不足喻其洁，其为神则星日不足喻其精，其为貌则花月不足喻其色。”

伏鸢并没有记住《芙蓉女儿诔》的全文，只是凭着印象写了四句印象最深刻的句子。她写完放笔，盯着那零零散散的诗句，叹气。

曹公的晴雯自然当得起这四句，但是沐寻绫却绝对当不起。

她只是想起了贾宝玉写下这首诗时的心境，有些感同身受罢了。

上好的白宣在炉子里化成了灰，她看着那飞舞的灰烬，出了神。

