---
系列: '雪域之上'
类型: '故事片段'
题材: '古代'
进度: '已完成'
---
白卿言绑着旧主入朱灵国都一事惊动了城里的百姓，大家全都跑出来看热闹。

街边有稚嫩孩童大着胆子拦了马。

“白姐姐，这是我和伙伴们听说你要回来，特意用攒的零花钱买的糖人，”女孩子的目光充满了憧憬，“我以后也想像白姐姐一样，保家卫国！”

白卿言柔着目光，下马接过了孩子递来的糖人，揉了揉她的头顶：“那小妹妹以后可要好好吃饭，锻炼身体，快快长大，到时候姐姐在军营等着你。”

“好！”小姑娘欢欣雀跃。

被幼童这么一拦，周围的百姓也纷纷得了空，返回家里，什么粮油米面鸡蛋饭食不要钱似的往士兵将领们手里塞。军人们闹了个大红脸，连连推脱，但是奈何百姓们塞的太快，愣是没能推掉。

白卿言正在和小姑娘说着话，突然她面前的孩子被人抱在了怀里：“哟，小家伙在跟朕的将军说什么呢，这么热闹？”

“呀，陛下！”小姑娘被吓了一跳，然后又笑了起来，“我在跟白姐姐说，我以后也想参军，也想保家卫国！”

小皇帝轻轻捏了捏小姑娘的脸蛋：“那你可要快快长大，等你成了和你白姐姐一样的将军，朕亲自送你出征。”

“好！”小姑娘笑的极为开怀。

小姑娘的母亲这时候匆匆赶来，连连告罪。小皇帝摆摆手示意不必介怀，将孩子交到了母亲怀里，这才看向被拴在马上的泰元皇帝。

“嘿，你个多疑的老不死也有今天，”小皇帝哈哈大笑，“说起来，朕还要感谢你，白白给朕送了一门将星呢。”

伏菁捂脸：“……陛下，您好歹是皇帝，收敛点。”

“没事，朕行的端坐的正，收不收敛问题不大。”小皇帝混不在意，“毕竟排场这东西从来都是没有排场的人才要讲的。”

白卿言已经习惯了小皇帝的不靠谱，这会终于得了空说正事，抱拳道：“陛下，末将幸不辱命。”

“好说好说，”小皇帝拍了拍白卿言的肩膀，“说吧，想要什么封赏。”

“末将不求封赏，只求万民和乐，百姓安居乐业，天下太平，四海清明。”白卿言抱拳。

“这事是朕该做的，跟你的功劳有啥关系。”

白卿言：“……”

……日，她果然还是没法适应这个小皇帝。

伏菁无大语：“……陛下，不若给白家恢复公爵身份吧。”

小皇帝点头：“这个好。不过白将军啊，镇国公的名头已经给占了，你想要个什么字？”

？您这意思是要是镇国公没被占用的话您是打算原模原样的还回来是吗？

白卿言努力的平复了一下心里的吐槽欲望，才开口：“末将不能自己定下主意，还望陛下能给末将一些时间同家里人商议。”

“没问题，你去吧，顺便把想要的封赏商量好了告诉我，”小皇帝点点头，“走吧，去皇宫，老堵在大街上也不像个样子。”

说罢，她转身就走。

伏菁叹气，转而吩咐身边跟着的两位宫女：“你们去统计一下军人们都收下了谁送的东西，又收了多少，按市价交付给百姓们……如果还能找到是谁送的的话。”

“若是实在找不到，就将余下的银钱冲入南城的皇家蒙学，充做孩子们的午饭。”

“是。”两位宫女领命而去。

当然，实际结果肯定是大部分都找不着主人了。军人们主动上缴了大部分的礼物，至于各类饭菜之流小皇帝让他们自己留下吃了算了。

“剩下的也一并送去城南蒙学吧。食材可以给孩子们吃，布匹的话就给贫困的孩子多裁两套衣裳。”小皇帝道。

“是。”宫女领命而去。

于是——小皇帝给了钱到百姓那里，军人不敢贪墨百姓财务主动上缴，小皇帝又把那些百姓送来的礼物并上实在没送出去的银钱送到蒙学的事情很快就在城南传了个遍。

这几乎等于是他们各家的东西兜兜转转一圈又全都用到了自家的孩子身上，小皇帝还额外补了一份。

小皇帝的这波操作可谓是天秀，城南的百姓们很快就自发的聚集到皇城谢恩，而小皇帝则俏皮的发了张罪己诏，说倒也没有完全取之于民用之于民，毕竟那些装在食盒里的饭菜都让军人们自己吃了，孩子们一口也没沾上，自己要给城南的孩子们赔罪云云。

这下子大家全被逗乐了。

顺便借着这张罪己诏，小皇帝把那些食盒清洗干净还了回去。实在找不着人的就一并送到了蒙学那里，给孩子们当碗盘餐具。

小皇帝听着皇城门外的情况，自己也笑的开心。

伏菁干完了活，满身疲惫的进了书房：“我的好陛下啊，您可真是累死我了。”

小皇帝连忙跑过去把人按凳子上，亲自给她捏腿，笑的十分狗腿：“辛苦你了，菁儿。”

伏菁翻了个白眼：“说起来，那狗皇帝你打算怎么处理？”

“杀人当然是要诛心了。”小皇帝嘿嘿一乐，“正好，把白家的案子翻出来，让天下人，尤其是泰元的百姓看看白家当年到底被那狗皇帝逼成了什么样。”

“三百余年，满门忠烈，被皇帝算计的满门抄斩，只得假死远遁……这出大戏，得让天下人都知道才行啊。”

……

有小皇帝这个芝麻汤圆在，那泰元皇帝的死法就还挺有创意的。

他是被百姓们活活打死的，死的时候尸体都不太完整。

小皇帝跑过来幸灾乐祸的同时，也觉得人心可畏。

“泰元您打算怎么处理？”伏菁问道。

“原京畿地区给白家做公爵封地，其他地方派了官吏过去就是，”小皇帝混不在意，“朱灵怎么办的，泰元就怎么办。”

“泰元原来的朝臣呢？”

“这个人数比较多，我和你大哥已经商量过解决办法了。”

“那些妃嫔呢？”

“你去处理吧。”

……日。

“那些皇子呢？”

“伏羲正在查他们过去干的事情，看百姓的意思咯。”小皇帝眯眼笑着，“要是百姓觉得他们能留，就留下来当个闲散王爷，要是百姓觉得他们不能留，就一并弄死呗。”

伏菁点了头。

结果是除了齐王之外，其他皇子全都被百姓砸死了，尸体就……挺惨烈。

于是小皇帝见了齐王，琢磨了一下。

“你是想跟着朕回去，还是跟着白家留在这里？”他问道。

齐王震惊：“……”

片刻后，他小心翼翼的试探道：“您是打算……把白家的封地定在这里？”

“对啊，”小皇帝点头，“这地方的人熟悉白家，白家也熟悉这地方的人，定在这不是很好吗？”

“……您就不怕白家起了反心？”

“有啥好担心的，用人不疑疑人不用，再说再过一百……哦现在是九十年人族说不定都覆灭了，我还纠结这个作甚。”小皇帝摆摆手，“就算不提这个，白家忍了你们三百年都没反，我朝比你们清明太多了，他们有啥可反的。真反了，也不怕被百姓的唾沫星子淹死。”

齐王默然。

他的父亲担心白家功高震主，但是眼前这位小皇帝却对民心所向极有把握……

“哦对，反正你爹都已经死了，有些我对他说过的话，现在也再对你说一次。”小皇帝想了想，道，“所谓功高震主，根本就不是将领功劳太高，而是皇帝太废物。”

“以现在的社会体制而言，百姓天生就会对皇室多一份尊崇，皇帝又掌握着最大的舆论宣传手段，天时地利人和都占着，还能被震，那就说明这皇帝已经没救了，那还纠结什么，反了算了。”

齐王默然：“……陛下，您是真的不在意……赤家的基业吗？”

“还是在意的，而正是因为在意才要做到最好，”小皇帝说，“何况，赤家的基业并不是朕屁股底下的那张龙椅，而是天下万民。”

“若有朝一日百姓真的无法再忍受赤家的统治，那我赤家基业自然也就不复存在，到那时，自然该将这天下拱手相让，保住万民——这才是真正的保住了赤家基业。”

“再是泼天的荣华富贵，也不及天下万民的和乐安康，朱灵国的海晏河清。”

白卿言初见朱灵帝

好消息，白家摆烂了。

白卿言在皇帝面前一顿啊对对对逼的皇帝盛怒，要杀了白氏一家妇孺示众。伏鸢救了人，看着城墙上挂着的尸体，扯扯嘴角：“……你之前还说我教唆败家谋反，怎么你自己谋反速度这么快？”

白卿言懒懒道：“毕竟已经失望了。”

伏鸢叹气：“但那到底是你们守护三百余年的国家。”

“我相信朱灵的百姓过的会比泰元的百姓更好。”她洒脱笑道。

“你哪来的自信？”

“我这些年的所见所感，还有……你提起你们皇帝时的态度。”她扬眉浅笑，“你提到他的时候很熟稔随意，不像是提起皇帝，更像是提起亲人。所以，这样的皇帝肯定不会让人失望的。”

“走吧，我还想尽早去见见朱灵的陛下呢。”

……

小皇帝看到白卿言，眼睛一亮：“白大姑娘，我可见着你了！之前我就听说了你战场上的威名，一直很崇拜你，但是也不好亲自去见你，你快跟我讲讲当年的事呜呜呜呜呜……”

伏菁一把捂住小皇帝的嘴巴，扣住了他快要拽住白卿言袖子的手，微笑：“不好意思，我家陛下一时情绪激动冒犯姑娘，还请姑娘见谅。”

白卿言脑子发懵：“这……倒是无妨，不过姑娘，你是……”

“我叫伏菁，是这憨批的皇后，”伏菁无奈道，“因为你们不算正经外宾，大姐姐又在忙烈阳使臣的事情，没法来迎接，就只能我来了，还请将就一下。”

白卿言：“……”

“我听小妹说你摆了烂，全家跑到了朱灵。”伏菁又道，“那想来这会二哥和安国公应该已经打到泰元境内去了。”

她松开小皇帝，好险没捂死：“对了，陛下，先不提白家的事，你折子批完了没？”

小皇帝脸色一僵，讪讪一笑：“……这不是有你大哥吗。”

伏菁翻了个白眼：“……但是这活都该你来干啊！我大哥只是个尚书令你怎么敢这么压榨他啊！”

“嗨呀反正他事情处理的比我还好，给他就给他呗，”小皇帝混不在乎的摆摆手，“摆烂令人快乐——”

伏菁双手捂脸：“……我们怎么就选了这么个天下共主出来。”

闹完之后，伏菁正了正脸色，道：“白大姑娘一路旅途奔波劳累，还是先在盛京休息几日吧，故事过两日再讲也不迟。盛京世家子弟虽然大半是废物，不过也有几个好的，到时候你们一处玩去便是。”

白卿言晕乎乎的出了门。

