---
系列: '雪域之上'
类型: '故事片段'
题材: '古代'
进度: '已完成'
---
“鸢儿。”

少年轻声唤回了小姑娘的思绪。

“怎么？”伏鸢挑眉。

赤熙递了个糖葫芦过来。伏鸢倒也没拒绝，就着他的手便咬了一口。

冰糖的甜和山楂的酸交融的恰到好处，短暂冲淡了她心中思绪。

“累吗？”

“多少是有些，毕竟也是连着几天办了事，”伏鸢点了头，“怎的今日突然问了这个？”

“不是这个，”赤熙摇头，“是你的表情。”

“你在担心什么吗？”

“担心？”伏鸢挑眉，然后笑道，“并不是担心，只是习惯性的想些东西。”

“我可不是那些只读些四书五经便算得上很有学问的世家小姐，我见的比他们多多了，要想的也比他们多多了。”

“我知道，”赤熙叹道，“只是我还是不希望你总是想这么多，这太累了。”

“这并不累，反而很放松，”伏鸢笑道，“若是什么都不想才累呢。”

最初塑造她的二十一年让她形成了永不停息的观察与思考习惯，闲时瞎想于她而言是种放松的手段，跟那些大小姐伤春悲秋是不一样的。

她从来没这个心思。

她说到这里，又想到什么，笑道：“只是希望别我们一走，烈火王朝就分崩离析了才好。”

她纵使费尽心机也没能忤逆了社会经济规律，最终还是用了君主立宪。

“……大约不至于，”赤熙想了想，道，“顶了天变成烈火共和国。”

“这倒也是。”她笑道。

那些文化认同、身份认同，是她这几千年的时光里最为耗费心力的东西。她的存在既是支撑也是束缚，烈火王朝没有、也不可能经过她的祖国一般的剧变，也没有那能够团结人心的伟大力量，所以她费了心思，拼尽全力塑造了文化与身份的认同，又竭尽所能的将平等根植在了那里。

但是无论她仔如何努力，终究烈火王朝不是她的祖国。

“所以，今日又在想些什么？”

“在想女子嫁人。”

赤熙眼神暗了一瞬，叹道：“可惜今世还是不能给你补上这个婚礼。”

他的身份敏感而特殊，小皇帝纵然是留了他，同意让他和鸢儿一起，但是那种十里红妆、八抬大轿的婚礼还是想都别想。

“……你想哪儿去了。”伏鸢无语，“我还不至于为这种事纠结这么多年，我说的是‘女子嫁人’这件事本身。”伏鸢道，“依着这几世见到的社会环境来看，我遇着你已经是极度的幸运，但是世间大多数女子可没有这般好运。”

“好运？厄运还差不多。你跟着我吃了那么多的苦，没一天清闲的。”

“不必妄自菲薄，就是好运，”伏鸢摇头，“我的家乡有位女诗人，写了一首诗叫《致橡树》，她说，我若爱你，绝不做攀缘的凌霄花，借你的高枝炫耀；我若爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像泉源，常年送来清凉的慰藉；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。”

“她说，我要做你身旁的一株木棉，一起承担风霜雪雨，一起共享流岚虹霓，不仅爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置，足下的土地。”

“阿熙，我想做的事情，是和我的爱人互相扶持着，一起完成彼此的人生理想，而不是像凌霄花、清泉、鸟儿、险峰那样，或是一味付出，或是一味索取，或是伏低做小，或是仗势欺人。但是这样的人实在难找，所以我才说，我很幸运遇到了你。”

“还记得我们刚认识的那段时日，那会刚打完一场仗，我站在城墙上，你过来给我送手炉的事情吗？”

“当然了。”赤熙点头。

他对这些事记得清清楚楚。

“我说，我有很多事情想做，但那不是一般女子所应该做的事情。”

“然后你告诉我，想做就去做。”

“自那时起，我就意识到，我此生大抵是不敢再赌能去找到第二个像你这样的人了。”

伏鸢说到这里，笑了笑：“于是就一直到了现在。”

赤熙无奈笑道：“主要当时我确实没想到你会想到那么多的事情。”

“是啊，我也没想到。兴许是那时觉得终于有机会将脑子里的东西一一实现，差点乐疯了吧。”伏鸢笑道。

“但是其他人就未必有我这样的幸运了。”

“我兴许比这世间绝大多数女子都要自由些，倘若遇不上你，兴许就不会嫁了，因为我知道女子的价值并不只在于嫁个好人家，因此能抵挡的住世间的流言蜚语，但大多数人并不会这么想。更多的姑娘生来便是为了嫁人的，可是哪里有那么多美满的姻缘……倒不如说是几乎一桩都没有。”

“我记得你曾说过，世人只会赞扬高中的状元不弃发妻，但不会赞叹状元的发妻守身如玉苦等数年。男人豢养外室大多只是被谴责几句，女子跟外男多说一句话就是轻贱。男子三妻四妾是男人风度，女子丧夫另嫁却会被人逼死。”

这是她曾说过的原话。

“难为你记得那么清楚。”伏鸢笑道。

“当然是清楚的，”赤熙苦笑，“信仰那么多年的真理被一朝打破，可不是记得清楚吗？”

他清楚地记得那日，鸢儿看着他，问他为什么会这样。

他当场懵了——他从来没有想过这些，却又理所当然的享受着这一切。

“当然，目前状态来说物化女性很正常，毕竟这也算是传统，这些思想上的枷锁想要打破并非一朝一夕……等到了时候，观念便会开始转变。”

当人的体力不再是生产力的重要影响因素，当工业革命的轰鸣响彻大地的时候，当现代战争带走太多人的生命的时候，人们终究会发现，两种性别并没有什么决定性的不同。

“有时候我甚至在想，那两次战争是不是在还女子这几千年的血泪。”伏鸢笑着摇了摇头，“罢了，这个想法我自己都觉得荒谬。毕竟在战场上死去的，除了士兵，还有老弱妇孺，无辜百姓，这倒是不分男女了。”

赤熙又把糖葫芦递给了她。

伏鸢嚼嚼咽下，忽的余光瞥见什么喊停了车子下了车。不一会，她又蹿回了车上，手上抱着一个食盒。

“这家的玫瑰酥很好吃，桂花糕也不错。”她说。

“……好。”赤熙的表情忽的有点僵硬。

他看到伏鸢笑眯眯的表情，打开食盒，发现里面两样东西果然各分了一半。

“记得吃完，不要浪费。”伏鸢笑眯眯的叮嘱。

赤熙：“……”

他突然有些琢磨不准伏鸢是生气还是高兴了。

