---
系列:
  - 雪域之上
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 古代
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## Chapter 1

是这样，我穿越了。

不过让我最惊讶的并不是穿越这件事，毕竟已经到了这种时候，就算不相信穿越也多多少少能接触到这方面的知识，还是有一些心理准备的。那么作为一个女孩子，虽然平时男频看得多，但是穿越之后是个女频的故事我也不是很意外。

众所周知女频文分两种，第一种，虐女主——这类女主穿越之后首先要搞死的第一个敌人是丫鬟/二房/姐妹，然后一路顶着男主的白眼雌竞到终点；第二种，宠女主——套路同上，只不过男主在他这一边而已。

说实话我觉得这两种开局我都可以接受，毕竟都是官宦人家的小姐，反正只要离男主远远地，随便找个男二撩一撩就好，我就可以安全地苟在城里活下去，但是……

但是为什么我的出生地是一处放眼望去茫茫无际的雪原？

寒风吹来，我打了个寒颤，拢了拢身上的皮袄。环顾四周，身旁是被毁掉的马车、被杀掉的侍卫、被打翻的货物，满地狼藉。我的身上也沾了不少血迹，不过这些对我来说都还好。

因为此时不远处传来了马蹄的声音——而且是一群马蹄的声音。

说实话，截至目前为止我已经懵了。

……

现在我坐在了有火炉有食物的很安全的地方——军营。刚才的马蹄声就是军队的士兵。

万幸这地方的人还说中文，而且领兵的小将一见我就把我出现在这地方的理由说出来了。

“王妃，您终于来了，王爷等您许久了。”

很好，这一句话里透露出三条信息——第一，我结婚了；第二，我的结婚对象是个王爷；第三，我八成是专门从王城过来看他的。

那么我们由此引出了第四个疑问——好端端一个王爷为什么会跑到这天寒地冻的雪地荒原来？

不过我的疑问很快就解决了——不久之后房门打开，一位身材修长、面如冠玉、气度不凡的男子进屋，如果不出意外的话，这位应该就是王爷了。

“夫人，辛苦你了，特意从沅阳来此。”王爷落座，语气温和的对我开口。

我看着他，思忖片刻，缓缓开口：“你是谁？”

王爷略一挑眉：“夫人可是路上受了惊吓，开始说胡话了？”

“我是认真的，你是谁？我又是谁？”我看着那位没什么表情的王爷，重复了一遍自己的问题。

王爷大概也是思考了些什么，沉默片刻后开口：“你是朱灵国国师伏穹的女儿伏鸢，今年十七岁。我是皇帝赤言的七弟，赤熙，熙王。半年前，皇上下旨将你赐婚给我，婚礼尚未来得及举行我便被皇上遣至西北边疆督军。”

“也就是说，我们此前并未见过，是吗？”

“是。”

“能说的更多些吗？什么事情都行。”

王爷大概是又思考了些什么，才道：“你虽是国师之女，但在沅阳城内素有刁蛮狠厉之名，喜怒无常，不得人心，又因貌丑，世家公子避你不及，以致十七岁仍未嫁出。”

“那何必赐婚你我？”

“世家公子避你不及，唯独北将军荀利之子荀玉与你亲近。北将军荀利势大，国师权高，两家姻亲的后果，你能想到吗？”

倒也不难猜——并且我们还可以推算出另外一条信息。

“想来皇上不待见你。”我看向小王爷。

小王爷长得好看，温润如玉，却身在西北苦寒之地，会造成这种局面的，除了皇上不待见，我也想不出任何其他的理由了。

“你比我想象的要聪明不少。”小王爷并未否认这一点。

“有镜子吗？”我问道。

王爷喊人送了铜镜，我一看之下才发现自己的容貌套路十分熟悉——五官其实很漂亮，但是脸颊处有一块巨大的胎记。

我放下铜镜，抬眸看见王爷正看着我，问道：“你对我的样子没什么想法么？”

“评判他人容貌非君子所为，何况你是我夫人。”

“有名无实而已，名分上的夫妻与陌生人有何区别？”

“那你也仍是熙王妃。”

我笑了：“小王爷，直说了吧——我并不是你所知道的伏鸢，不过我也叫这个名字。至于说发生了什么我还需要一段时间去弄清楚，待我了解清楚之后会一并告诉你。”

“联姻一事于你我二人都是劫难，没必要在此事上发生龃龉。这样，你想做什么，我帮你做完，随后你休了我，我远走高飞不再出现，你重新迎娶你喜欢的姑娘，如何？”

小王爷大约是从没听过有女子说这样的话，脸上的笑十分玩味。不过他还是点头同意了我的计划。

“那就好办了——说吧，你是想建功立业还是想搞死你哥？”

小王爷闻言，笑出了声：“皇兄的位置我可不敢肖想，我只不过是想当个清闲王爷罢了。”

“你若真想当个清闲王爷，你现在就不会在这地方了。”

小王爷一看瞒不下去，耸耸肩：“好吧，万人之上的位置谁不想呢？不过这件事暂时不能明着说。而且，我来西北，一来是受了圣谕，二来么，是来看看蒙将军。”

我略微挑眉。

“蒙将军是我多年好友，他常年驻守西北，不得命令不能回京，我心中念想……”

“小王爷，我不管蒙将军是你的势力还是真是你的多年好友，在这种时候完全不必把他拉出来当借口，”我站了起来，“伏鸢遇袭一事我会去查，也请王爷助我一臂之力；同样，如果王爷有什么事，我也一定会尽力帮助。”

“好。”小王爷点头应下。

……

在随后一段时间的相处中，我发现小王爷是个很有意思的人。

他心机很深，但他把这件事明明白白的摆在了台面上。即使作为对手交锋的时候，你也对他恨不起来，甚至还有些喜欢。

而且，我见过的这么多人中，若说真有一人能称得上“谦谦君子，温润如玉”这八个字的，兴许只有小王爷一个。

不过说实话，我总觉得他和蒙将军的关系似乎不简单——我曾经私底下找蒙将军的副将问过，副将对于“蒙将军是王爷的多年好友”这个说法表示了困惑，因为在半年之前，蒙将军和王爷根本就没见过面。

好友一说不攻自破，心腹之名也不合理。蒙将军平日里沉默寡言，安静的像雪地里的石头，从不与我主动搭话。不过我也没什么对他刨根问底的想法，只是查起了那堆废墟。

调查比我想象的要容易得多。那队士兵毫无疑问是家里派出来护送我的，而袭击我的人，说实话，我也不知道他是怎么想的。

是荀玉。

那身份线索鲜明的让我甚至觉得他就是在故意告诉我他袭击了我，但我既不知道发生原因也不知道事情经过，便起了去询问小王爷的想法。

小王爷听完我的疑问之后，笑了笑：“这大概就是你能活下来的理由。”

我也想到了这一层，叹了口气：“何必呢，牵连那么多无辜性命。”

“他怕是以为你被威逼送来边疆，想要救你回去，你不喜欢？”

“我不知道‘伏鸢’是何想法，但我很不喜欢。”有些冷，我将身上的毯子裹紧了些，“损伤那么多无辜性命——那是多少个家庭的父亲、儿子、兄弟？”

“倒是有趣的想法。”

“人的生命高于一切，”我摇摇头，“因为人活着就是一切，可能与未来。”

小王爷没有回答，我也不确定他听懂了没。他只是微笑着，随后递过来一个手炉。

“从废墟里找回来的，应该是伏鸢曾用过的手炉，现在归你了。”

“该是物归原主了才对。”

小王爷大概是听懂了这句俏皮话，笑了笑：“这几日住的可还习惯？”

“不算习惯，不过，尚可。”

“你曾说你的世界远比这里精彩，是因为这个？”

“大半原因吧。”我抱着手炉，微微的烫热从手心绽开，蔓延向四肢百骸，“你知道么，被冻伤的时候，人们也会觉得烫。”

“这我倒是不知道。”小王爷看起来兴致盎然。

说实话，这个时候我想到了营地士兵的冻疮与发炎的伤口，想到了满地的粪便与蚊蝇虫鼠，想到了灌风漏雨的帐篷和配给不足的军粮。

我真的想到了很多事情。

但我只说出了一句话。

“人的耳朵是真的会被冻掉的。”

……

后来的故事发展并不出乎我的意料，我遇到了我命中注定的神医去除了脸上的胎记，小王爷带着兵夺了权，而我现在正坐在那张属于他的龙椅上，他则坐在椅子扶手上，玩味的笑着。

群臣噤若寒蝉，大殿中的气氛死一般的凝重。

“你觉得一个好皇帝应该做什么？”

“史书上写的还不够吗？”

“我想知道你的想法，夫人。”

这是四年来他第二次这么叫我，第一次是在他还不知道我的身份的时候。

“……人活着就是一切。”

“我也这么想，”他笑了笑，“你想要怎么处理荀玉？”

“罢免荀家所有直系及三代以内旁系亲属的官职，剥夺爵位，且这些人的直系亲属在三代以内都不得为官。”

“很仁慈的处罚。”

“因为错不在荀玉，而在荀利和伏穹。贪污数额这么大，死刑伺候吧。”

“那可是你父亲。”

“那是伏鸢的父亲。”

“手炉呢？”

“手炉是我的。”

小王爷——皇帝大笑起来，就好像听到了什么很好笑的笑话一样。

“你愿意做我的皇后吗？”笑完后，他突然问道。

“你想做一个什么样的皇帝？”我问到。

“你曾经说过未来和可能。”

他顿了顿，说了下半句话。

“我想去你的世界看一看。”

“……好，我答应你。”

## Chapter 2

人寿有其极限，但是我与他是个例外。

如果当年的大明没有禁海，天朝上国成为名副其实的超级大国，大约就是这般模样。

楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。

“这是你的世界吗？”他问道。

“它永远都不会是我的世界，”我答道，“但他是我们的世界。”

他笑了笑，递过来一支银簪：“带上吧，春沐马上就要开始了。”

春节——春沐。我点点头，挽起头发，与他并肩走出了定居的小院。

位于首都的院子，十三进——只有我们两个人，其实说是小院确实稍微大了些，但是也无所谓。

小王爷——我还是习惯这么叫他，从相识，到他成为皇帝，再到现在。

“你还是不喜欢我。”路上，他突然说。

“为什么就不能是已经习惯了爱呢？”

“因为你从未喜欢过我。”

“小王爷不也是一样的吗？”

“……我该拿你怎么办。”小王爷叹息一声。

“其实我也一直很好奇，你喜欢过那么多人，为什么会落到这么个结果？”

小王爷并不是安分性子。自从边疆回来，他就一直在青楼游荡，纳的妾少说也有两位数，通房丫鬟之类的更是数都数不清楚，但是这些人每一个能让他疼爱超过七天的，最迟到第七天晚上，人就会被送到我房里来。

“王妃，王妃，快醒醒，王爷来了。”

我至今记得我被丫鬟从睡梦中叫醒的时候有多生气，摔门出去就看到小王爷带着两个小厮站在门口，一脸讨好的笑意。

“鸢儿，人还是拜托你了。”

我抬头，便看到小厮扔下背上背着的麻袋，很显然是个人的形状。

“小王爷，你找我办事也找个阳间时候啊，知道您是阴间人，咱可是还活在阳间呐，受不了这阴间作息。”

“鸢儿，行行好，下次必不可能再半夜找你了。”

……你上次也是这么说的。

招呼下人把人送进房安顿着，我和他进了主屋，倒了茶。

“这次看你很宠她，日日夜夜往那边跑，怎么还是送到我这来了？”

“玩腻了呗。”

“啧，多好的姑娘，白白被你糟蹋了。”

“又不是我强迫的，是她们自愿贴上来的。”

“那不还是怪你？人姑娘好好的本以为有了个好去处，谁知道你这人渣翻脸不认人，睡了人又不想负责，最后还得我给你处理烂摊子。”

“谁说的，身家清白的我可没碰过，都是自己贴上来的，没有我也会有别人，这可是我为民除害了好吗。”

“这也不是你糟蹋别人家女儿的理由。”

“明明是他们自己不要脸。”

小王爷说的是实话。对他示好的女人不少，想结交他的世家更多，女人一批一批的往府里送，十几二十个拉过来，场面比宫里选秀还热闹。

“小王爷，想听故事吗？”

“想，你上次讲到哪里了？”

“讲到汉朝开端了吧……不过这次讲个新故事。”

“好，你讲，我听。”

“我出生在一个伟大的国家。她有着瑰丽的历史，广袤的领土，以及古往今来最好的一群人民。在我出生的一百五十年前，我们的国家被外敌入侵，岌岌可危；但五十年前，我们的国家又重新站了起来。当时前辈们做了很多事，有一件事你或许不太理解。”

“什么？”

“拯救娼妓，让她们恢复自由身，帮她们治病，让她们可以和一般百姓一样生活。”

小王爷一下子愣住了：“……”

“那时国家立足未稳，外面群狼环伺，外敌虎视眈眈。我们的士兵要去打仗，国内的伤药紧缺，但是我们依然选择了将这些珍贵的药用在妓女们的身上。”

“……为什么？”半晌，小王爷才问出这么一句话来。

“在我回答这个问题之前，设想一下这样的局面——你的女儿——当然你现在没有女儿——在元宵花会上被掳走，或者干脆在半夜被人敲了闷棍，被人牙子卖到宁州，逼迫当了娼妓，你会做何感想？”

小王爷好半晌没有说话。良久，他才开了口，声音森冷：“若是如此，本王定要所有参与的人死无葬身之地。”

“是啊，天下大多数人都是这么想的，可是王爷又有几个呢？”

小王爷没说话。

“普通的百姓被掳走了女儿，大多也只能哭天抢地，但毫无办法。”

“……那就算有被拐卖的，那还有自愿卖身的呢。”

“我问你，假设我家境贫寒，父亲酗酒好赌，母亲病重，某日我父亲因为欠债被人打死在了外面，还扬言如果不还债就杀了我母亲，在这种时候，我除了卖身，可还有第二条路走？”

“……”

“我问你，假设地方官吏残暴，中饱私囊，百姓民不聊生快活不下去了，除了女儿卖身儿子为奴供有钱人家玩乐之外，他们可还有第二条活下去的办法？”

“……那，也确实有真自愿的。”

“确实是有。”我笑了笑，喝了口茶，“那我问你，你现在是闺阁里的大小姐，嫁了人便不许抛头露面，所以你无法赚钱，没有权势，只能居于人下，因为只要稍一违抗便会被夫君重罚，更会落得个刁蛮毒妇的称谓。你日日看人脸色，一个不顺便是一阵打骂。你要给人生孩子，忍受超出常人的痛苦，还必须是个儿子，否则你无法立足。你要伺候公婆，不能忤逆一点，否则婆婆便会跟你夫君说你不敬长辈，你的夫君听了大发雷霆，不由分说骂你一顿，让你闭门思过。你府上下人嘲笑你不受宠爱，对你不敬，日日怠慢。你的夫君冷落你，又纳了妾，从此小妾仗着夫君的宠爱压你一头，你也只能奉承，因为你什么都做不了。”

小王爷抿着唇：“……你们女子的日子，如此艰难吗？”

“大多数情况下不会落到养小妾的地步，因为一般人养不起，但是前面的部分是日日都在发生的。”我重新倒满了茶，“否则为什么京城的小姐们都梦寐以求的嫁个好人家，因为除此以外，她们什么都做不了。”

“小王爷，你是男人，体会不到这种无力感。”

“……鸢儿，我发誓不会这样对你你。”

“我不需要你发誓，何况，你单向我保证了，有什么用？天下这么多苦难的女子，你又怎么能一一救过来？”我叹气。

“继续讲故事吧，烟云，拿点冰糖来，这茶太苦了——那些被救出来的娼妓们回到了家，开始劳作生产。她们很积极，很刻苦，得到了褒奖，很多还得到了勋章——那是奖励给最出色的劳动模范的奖章。你可以把这个简单理解为里正发的奖赏。”

“……里正，给娼妓出身的女人，发奖赏？而且是因为她干活干得好？”

“嗯。或者往上平移一下，大致相当于是将军夸赞手下士兵英勇杀敌，战绩丰厚。”

小王爷又不说话了，好看的唇紧紧抿着，眉头紧皱。

“对了，小王爷，我想入朝为官。”

小王爷显然被这突如其来的话题转换给问懵了：“……你为何要入朝为官？”

“你不支持？”

“我支持与否没有意义，因为这不可能……”

“你单说你支不支持即可。”

“这……”

“所以，小王爷，你为什么不支持呢？”

“……我没说不支持。”

“你犹豫了，就说明你不支持，只是不好明说出来而已。”我又多放了两块糖，“什么皇家贡品，苦的要死，有没有不苦的茶叶给我来点。”

下人们面面相觑不知道说什么，片刻后，烟云有些忐忑不安的开了口：“夫人，奴婢那里有一些茶叶不苦，但是是奴婢平日喝的，配不上夫人您……”

“哪儿有什么配不上的，反而是我这个不懂茶的作贱了这么好的叶子才是，赶紧端上来我尝尝。”

“是，奴婢这就去。”

别的不说，烟云的味觉是真不错，她带来的茶叶带着清甜的香气，反正是比那个苦不拉叽的贡品好太多了。

小王爷看我换了茶，开了口：“鸢儿，你为何要入朝为官？”

“我没打算入朝为官——还是这茶叶好喝。”我笑了笑，“但是你有想过吗，让女人当官。”

“……”小王爷瞠目结舌。

显然，他肯定是没想过这个的。

“这样，烟云，把雾影喊来。”我道。

“是，夫人。”

过了会，一名长相只能算端正的丫鬟来了。

“夫人您找我？”

“这么晚还打扰你睡觉真是对不起了，不过王爷说要考考你的学问。”

雾影：“？”

您又诓我？

小王爷好容易回过神来，咳嗽一声：“鸢儿说的没错，让我考考你。”

“王爷请说。”

## Chapter 3

总而言之最后的结果就是小王爷被雾影惊得哑口无言。小王爷才华横溢，就算是寒门出身也能轻松中个状元回来，他出题考较自然是非同凡响，但是雾影缺答的极为轻松，小王爷心里也估摸出了这姑娘的水平。

要真是送去考试，至少能中个进士，要是殿试发挥的好，状元也未必不能搏一搏。

可惜是个女儿身……

“你怕是已经在可惜雾影是个女儿身了吧。”我笑了一声。

小王爷：“……”

小王也没说话。

“你不必可惜她，因为她就是出身青楼的，前些日子被我给赎回来了而已。”

小王爷惊得差点站起来：“那她这一身学问是？”

“幼时在家打的底子，还有在青楼时听年轻学子们说的。”

小王爷悚然而惊。

“雾影天资聪慧，但她终究只是个姑娘，还是青楼出身，就算她是为了卖身救母才进的青楼，哦对，还是婆婆，她自幼被人牙子拐了 她婆婆买下她给痴傻的儿子做童养媳，日日打骂使唤，结果那痴傻的儿子不慎落了河，她婆婆一气之下一病不起，她卖身得来钱治好婆婆，却被婆婆嫌弃贱籍赶出家门，在青楼也没落多少好。这几日没人不为雾影可怜的，她不需要你的可怜，何况你也不配可怜她。”

感觉小王爷像是被噎的说不出话来了，半晌才问：“我如何不配可怜她？”

“你个主子可怜奴才，跟猫可怜耗子有什么区别？不都是要把可怜的人扒皮剔骨，吃肉喝血的吗？”

当然今日谈的不是阶级，而是妇女解放，我也没深究这个问题。

“我只救出来了一个雾影，可天下还有多少雾影，又有多少人能去救雾影呢。而且就算我救下来了雾影，她也只能跟着我当丫鬟，一腔才华平白浪费，蹉跎岁月罢了。”

“你们从来不让女人有野心，不愿，不能，不敢。你们将一切错事归到女人身上，从家宅不宁到国家覆灭。你们说红颜祸水，却没人反思自己，若不是男人自己动了心，光女人又能成什么事？你们软弱无能，不敢担责，就为难一个姑娘，叫天底下那么多姑娘都平白背了不好的名声。男人能三妻四妾女人却必须恪守贞洁，生不了儿子便没法立足，容不了妾就是善妒心狠，哪怕落水被救都是坏了清白，明明是被人强暴却没人去惩罚加害者，反而都说姑娘成了烂货。”

“人好好的如花似玉的姑娘做错什么了，非要背上这些名头？设身处地的想一想，换成是你，你乐意吗？圣贤教导，己所不欲，勿施于人，圣贤书都读给狗吃了是吗？”

小王爷这次沉默的时间更长了，良久，他才问了一句：“鸢儿，你不喜欢我。”

“废话，哪个瞎了眼的喜欢你。”

“……我知道了。”

他忽然就失落了几分。

“人就拜托你处理了，我走了。”

“慢走，下次找个阳间时候来。”

……

自那之后我就再没见过他身边有女人了，连丫鬟都没了。

“怎么连丫鬟都没了？”

“看着心烦。”

“我看你先前不还喜欢的紧？”

“……鸢儿。”

“嗯？”

“若我说我喜欢你，你信吗？”

“你说呢？”

“……也对，你怎会信呢。”

“小王爷今日真是闲的来找我说这话。”我扯扯嘴角，“你看看你自己说的话你自己信吗，就来说给我听。”

小王爷忽的又叹了口气：“确实，我也不信。”

“那你说给我听干嘛。”

“就说说嘛，怎么了？”

“行行行，你随便说，哎呀小王爷说什么我都信，我可喜欢王爷了呢。”

“滚滚滚，别来这一套。”

“那还不是你自己想听的？”

“……”

……

时间回到现在，我突然有点恍惚。

“小王爷。”

“嗯？”

“你有喜欢的人吗？”

“有。”

“谁啊？”

“都过去了。”

“确实，好几千年过去了，甭管你喜欢的是谁现在都肯定已经没了，”我耸耸肩，“不过你这么多年只跟我说了这些，这次跟我说说名字呗。”

“你不会信的。”

“你管我信不信，说说呗。”

“要讲话了，等会再说。”

“……”

我一直很好奇小王爷的白月光到底是谁。甚至在他称帝之后，大臣往他宫里送了一群莺莺燕燕，但他每个月都会在我宫里待二十多天。

“鸢儿，我想要个孩子。”

“那不是一屋子的免费子宫吗，找人生去啊。”

“……我想要个和你的孩子。”

“我不生。”

“鸢儿，我们的孩子会是尊贵的皇太子，我保证皇位是他的，不会有任何人抢。到时候你就是尊贵的太后，天下无人敢忤逆你。”

“我不稀罕这位置，而且现在也没人敢忤逆我，”我扯扯嘴角，“你一个月三十天能来我这晃二十八天，像话吗，滚去宠幸其他妃子去。”

次日一早，宫人们发现皇帝被人用铺盖卷着扔出了坤宁宫，一路滚了好几圈才停下。

还真就是滚出去。

后来皇子也有了，只是他母亲只是个小小宫女，难产去世，他把孩子抱给我。

小小一团，皱巴巴的。

“他母亲没了，又是长子，交给你养吧，就当嫡长子养了。”

我接过孩子：“行吧，养孩子还是没问题的。”

稚子何辜。

后来的公主皇子是一个接一个的生，每一个他都抱给我看，看来看去我头都晕了。

“小王爷，你TM有病是不是，芸妃生的十八公主也抱给我？”

堂堂九五至尊被我骂的缩了缩脖子：“这不是……习惯了吗。”

“习惯个屁，快把孩子给人送回去。”

tmd这傻逼是不是觉得生孩子很好玩，一口气生了那么多只活下来一半不到，后宫日日折腾的鸡飞狗跳，他倒好，还是每个月往我这跑二十八趟。

确实看着就烦。

正骂着人，就听到宫女传报：“娘娘，大殿下回来了。”

正说着，门就被推开了，赤容锦站在门口。十几岁的少年温文尔雅，容貌俊逸，正带着笑想往里走，却突然见着了小王爷，直接愣在了原地。

“……父皇？您怎么这个点在母后这里？”

“给他看看你的十八妹妹。”

“锦儿，过来，别理这傻逼，芸妃生的也要给我看，当我是开幼儿园的吗。”我翻了个白眼，招呼赤容锦过来坐，“今日在尚书堂可还安好？”

“一切都好，夫子还夸我文章做的好呢。”

小王爷顿时像只骄傲的公鸡：“不愧是我儿子。”

“跟你有啥关系，你又不负责养他，这是我儿子。”

“……但你我是一个儿子啊。”

“你个当爹的管生不管养，这功劳没你的份。”

“……”

赤容锦虽然已经快习惯了这场面，但每每看到还是震惊。他知道自己的兄弟姐妹们的日子有多么水深火热，自然也就对眼前这俩人的相处模式惊诧不已。

“哦，对了，小王爷，留下来吃晚饭吗，我叫厨房烤了乳猪，一起吃啊。”

“好啊好啊。”小王爷点头点的飞快。

吃过饭小王爷又想留下来，但是被我赶走了：“滚去芸妃那，人刚生了孩子你就把人孩子抱走了，跟有病似的，去多陪陪她们母女。”

“好好好，我去。”

“锦儿恭送父皇。”

规规矩矩的少年起身行礼，被我一把拽着坐下：“自家人，别见外。对了，你最近可别去芸妃那，她身子弱 又一直想要儿子，现今生了六个女儿了，还只活下来四个，你去了她心情肯定不好。”

“母后，锦儿平常也不去芸妃娘娘那里啊。”赤容锦多少有点委屈。

“嗯，不去最好。”我拍拍他脑袋，“还有，明日是你生日，也是你生母去世的日子，晚上我和你一起去祭拜。”

“是。”

提到生母，小太子显得有些失落。

“还是不愿去吗？你小时候一直说不愿去祭拜一个陌生的娘亲。”我含笑道。

小小的少年红了脸：“母后，我不是小孩子了，怎么可能还和小时候一样胡闹……我只是，只是想不明白。”

“什么想不明白？”我好奇挑眉。

“母后，其他娘娘都对不是自己生的孩子很仇视，我看到好几次弟弟们吵起来了，为什么您……一直对我这么好？”

小太子心虚的低了头，我只能顺势按了按他的脑袋：“我和你父皇说过了，我不想生孩子，他转头就给我抱了你过来。当时你父皇刚登基，偌大个后宫空的跟鬼屋一样，只有我一个人，你的生母又死了，我不养，还有谁能养？”

“母后……母后可以让锦儿自生自灭的。”想来父皇也是不会在意的。

“那对你未免太残忍了。”我敲了敲小家伙的脑袋，“你也不是自愿来到这个世上的，若你没生下来也就算了，既然生了，就总得负起责任来。你父皇又是个不靠谱的，只能我来了。”

堕胎和杀婴那可是两个性质的东西，我自认做不出后面的事情来。

## Chapter 4

“母后……想养我吗？”

“一开始确实也不太想，毕竟带孩子麻烦，不过后来我发现麻烦的事都有人替我干完了，”我失笑，“这皇宫里有奶娘，有丫鬟，有太监，说是我养你，其实我也就只是每天随性去看看你而已。养起来这么轻松的孩子，谁不喜欢养呢。”

“但母后明明是亲自把锦儿抱大的。”

确实，因为我发现如果真的一切都交给下人的话，那我不如去养只狗，至少狗还可爱点，所以很多事情就亲自做了。

当然这话肯定不能说给小孩子。

“因为那是锦儿。”

赤容锦沉默片刻，又问道：“母后，若是当年父亲给你抱来的不是锦儿……”

“也是会一样养起来的，”我拍了拍这个孩子，“但总归是会是锦儿的。”

“为什么？”

“因为第一个皇子的名字就是赤容锦，这是我和你父皇商量好的。区别只是你的生母可能会换一位，生辰也会有所变化罢了，但你还是你。”

“锦儿……不懂。”

确实，这多少算是个哲学问题，这孩子不懂也是应当的。

“不懂就不必强行想了，因为没有如果，母后只有一个锦儿。”

正说着话，突然婢女急匆匆跑过来：“皇后娘娘，平乐公主求见。”

“平乐公主？”我愣了一下，仔细翻找了一下记忆还是没想起来，还是锦儿提醒了：“是七妹妹。”

“是灵越啊，”我一下子想起来了，“让她进来吧。”

平乐公主赤灵越，是小王爷的第七个女儿，没记错的话应该是荣贵妃的女儿。

荣贵妃生了六个孩子，四男二女，全活了下来，在小王爷这个血脉加持下堪称是英雄母亲了。

不过，这刚吃完晚饭的点，这丫头溜达过来干嘛？而且她之前从没主动来过，怎么今天突然来了？

上次在非必须时间见到这姑娘应该还是她刚出生的时候……

“灵越参见母后，母后万福。”

赤灵越比赤容锦小三岁，现在也才十二岁，小小的姑娘生的很是好看，一双眼睛灵动逼人。

“免礼，”我让她起了身，随后问了一句，“吃过饭了吗？”

“回母后，尚未用过晚饭。”

“云雀，去看看厨房里还有什么吃的送点来。”

“是，娘娘。”站在旁边的婢女行了礼，出去了。

我招招手让小姑娘过来，觉得这么小一姑娘应该吃不了多少，但是总觉得瘦了点。

荣贵妃不至于饿自己姑娘吧？

琢磨了一下，我又嘱咐了一下另一个婢女：“百灵，去告诉云雀，让她多拿点来。”

“是。”

……等会，好像还忘了点啥。

我琢磨半天，一拍脑袋：“夜莺，你也去厨房拿点小女孩喜欢吃的糕点来，弄点好看好吃的，甜一点，再带壶花茶回来，并一碟子冰糖。”

“是。”夜莺勾了勾唇角，去追另外两个丫鬟去了。

赤灵越：“……”

皇后娘娘这状态好像不大对劲。

她来这是应了她母妃的令，来打探芸妃孩子的情况的，当然能顺便问出皇帝的情况就太好了。

谁知道这位皇后娘娘脑子清奇，上来先问她吃了没，她客套一句之后居然摆了一桌子菜。

当然她确实没吃晚饭，这会看着端来的东西忍不住肚子叫了一声。

小丫头的脸瞬间就红了。

“果然没吃饭，”我拍拍小丫头的脑袋，“先吃吧，吃饱了再说，最近天气凉快，剩下的正好明天当早饭。”

赤容锦犹犹豫豫的看了我一眼：“母后，刚才锦儿没吃饱……”

我弹了他一个脑瓜崩：“又馋烤乳猪了是吧？”

那烤乳猪还剩大半没吃完，之前吃饭的时候我就看这孩子一直在盯着看，这会又被勾起馋虫来了。

赤容锦不好意思的笑笑。

“去吃吧，别吃撑了，还有也别抢光了，给你妹妹多留点好吃的，你妹妹饿着肚子来的，你可是刚吃了饭。”

“诶！”小皇子欢天喜地的应了一声，又去吃烤乳猪去了。

“慢点吃，给你妹妹留点！”

赤容锦讪讪一笑，往他妹妹盘子里夹了好几块：“妹妹也吃烤乳猪，可好吃了。”

赤灵越动作一顿：“……”

她看着盘子里多出来的几块肉，一时间不知道作何反应，一时没反应过来竟然呛着了。

一只手递给她一杯水，另一只手轻轻拍了拍她的后背帮她顺气：“慢些吃。”

公主接过水一饮而尽，可算是把气顺了过来。我看小姑娘没事了，瞪了一眼赤容锦：“都怪你，你妹妹呛着了。”

“我给她夹了烤乳猪了！”

“谁叫你猴急着吃饭，就不能让让你妹妹啊？”

“母后——”

我看着小家伙一脸委屈，失笑：“好了，母后逗你玩的，别委屈了。想吃就吃吧，母后还供不起一顿烤乳猪了？”

小太子讪讪一笑，给我递了块糕点：“母后也尝尝这个，可好吃了。”

我接过，放进嘴里。

确实味道不错。

吃过饭，我拍了拍正在喝茶假装平静的小姑娘的脑袋：“你母妃想让你过来问十八公主的事情？”

小姑娘顿时被茶水呛着了，咳嗽个不停。我又拍了拍她后背：“慢点喝，别呛着。”

赤容锦坐在我旁边，有点无语：“母后，您突然说出这么句话来，任谁都会呛着的。”

“谁说的，你父皇就不会，他只会一脸笑意的继续跟我说下去。”我笑道。

赤容锦：“……”那这俩还真是天生一对。

好不容易赤灵越顺过气，小脸满是被揭穿心事的羞惭：“是……您都猜到了。”

“这有什么难猜的，你母妃我太了解了，”我笑了笑，“也是个可怜人。”

可怜一颗心扑在了小王爷的身上。

我见过尚未出嫁的荣贵妃，很是活泼清冽的姑娘，可怜喜欢谁不好，偏偏一颗心扑在小王爷身上。

偏偏喜欢上了不可能爱上别人的小王爷。

“母后知道我母妃的事情吗？”

赤灵越忽然问道。

“不算了解吧，不过也是稍微知道的。”我想了想，“怎么了，想听吗？”

“嗯。”小姑娘睁着眼睛，认真的点头。

她对自己的母妃毫不了解，只觉得母妃对他们兄弟姐妹要求严厉，一步都不能出错，至于今天这一桌子好吃的，那更是只有在梦里才能见到的东西。

不……她都不奢求能梦到。

我低头看了看这丫头认真的神色，把她搂进怀里，回忆起了以前的事情。

那时候小王爷还是小王爷，我收到了永乐侯府的请帖。永乐侯府的嫡长女，也就是现如今的荣贵妃，晁韵荣邀请我参加他们府上的赏花宴。

虽然当时我已经是王爷夫人，但到底和贵女们一样大，贵女们的帖子也时常送来，我也没多想就去了。

那场宴会很热闹，晁韵荣是个无可挑剔的大家闺秀，礼仪态度风韵都是一等一的，性格也好，温婉端庄，又如同溪水般清烈活泼。她也对我很好，我们聊得很来。

可惜最后那宴会还是出了岔子，侯府老妇人在那场宴会上死了。各家姑娘都不敢轻举妄动，等着家里人来接，而来接我的是小王爷，负责送客的是晁韵荣。

大概就是那几分钟的见面吧，晁韵荣喜欢上了小王爷，没隔几天就过来找我，跪在我面前，求我成全。

赤容锦听故事听的出神，忍不住问道：“母后，当时您是怎么做的？”

“我当时惊呆了，因为我怎么也想不到那般好的姑娘会看上小王爷。”我苦笑道，“我当时劝她不要做傻事，但是她态度坚决，宁肯做妾也要进王府。我觉得这不行，就先把她稳住，联系永乐侯府把他们的姑娘接回去好好劝劝，结果第二天就传来了永乐侯府的大姑娘寻死未成的消息。说是如果不能进王府，她宁可死。”

赤灵越不可置信的瞪大了眼睛：“……”

我回想了一下，继续说：“我不可能眼睁睁看着人死，就去找小王爷商议说娶个侧妃，但是小王爷没同意，告诉我要是我给他找别的女人他就一头撞死。”

赤灵越：“……”

赤容锦：“……”

“我当时没信，还想劝，结果这家伙说到做到，直接一头撞柱子上去了。这下好了，小王爷宁可撞死也不愿意娶永乐侯府的大姑娘的事又传开了，我一边得照顾伤员，一边还得去侯府登门道歉。”我叹了口气，“没办法，我又去劝了晁姑娘，但是她的态度也很坚决，我劝不动，要不是府上人看着，她差点又跳湖。”

“我又回家去劝小王爷，娶个侧妃而已又没啥，实在不行纳个妾，这又没啥，怎么不比让一个好好的姑娘丢了命强，结果那傻逼骂我是傻逼，说没见过我这样主动给丈夫纳妾的，气的我当场骂了回去，唉我就纳了闷了，他娶个侧妃纳个小妾又不会怎么样，正好还有人陪我打牌消磨时间，还能救下一条性命，他怎么就不乐意呢，然后就又和他吵了一架。”

赤灵越：“……”她已经彻底不知道该如何反应了。

以及，她今天听完这个故事，还能活着出去吗？

她甚至听到了皇后娘娘骂她父皇是傻……傻……

她果然还是说不出这么脏的词。

赤容锦：“……”这可真……不愧是他母后。

## Chapter 5

正说着故事，突然又被宫人的通传打断了：“皇后娘娘，陛下来了。”

我：“……”那傻逼现在来这干嘛？？？

我看着穿着便服的皇帝进来，顺手抄起手边的茶壶：“你个傻逼不去看芸妃，又跑我这来干嘛？”

“这不是看完了，回来看看你……”小王爷讪笑着，“把茶壶放下，有话好好说。”

我放下茶壶，把赤灵越往怀里搂了搂：“我让你回来了吗？芸妃刚生完孩子你不去陪她，我这边玩的好好的被你给打扰了。”

小王爷讪讪一笑也不接话，视线落到了赤灵越的身上：“这是荣贵妃宫里的……”

赤灵越从我怀里挣脱出来，起身行礼：“儿臣平乐公主，见过父皇。”

“嗯。”小王爷冷淡的应了一声。

赤容锦也起身行了礼：“锦儿见过父皇。”

“诶，快起来吧，不用行礼。”小王爷笑开了花。

我冷下脸来：“小王爷，今天月色不错，园子又这么大，你带着锦儿出去逛逛吧。”

小王爷脸色一僵：“鸢儿，我刚来你怎么又赶我走啊？”

“我跟我闺女正说着话呢，你突然过来还打扰我们了。”我冷着脸把还福着身的赤灵越拉起来搂进怀里，“两个大老爷们打扰我们母女说话兴致了。”

小王爷：“……”彻底笑不出来了。

赤容锦也无奈告退：“那母后，儿臣去陪陪父皇。”

“去吧……对了，走的时候带几块糕点装着。”

“是，母后。”

父子俩带着糕点出去了，去了御花园的凉亭。

两人坐下，赤容锦拆开包袱，里面是十几块桂花糕。

“你母后还是这样，永远不会忘记给我带几块糕点。”

平日里冷面的皇帝线条柔和下来。

“是父皇喜欢吃吗？”

“不是，是我当年在北地冻出病来，容易晕倒，需要时常吃些甜的。近些年没这毛病了，她也还是会随身带点糕点。”

赤容锦没说话，等着他父皇的后半句但是。

“但是她知道我不喜欢吃桂花糕，今天却给我装了，她真的生气了，怎么办啊锦儿。”

威严的帝王哭丧着脸。

赤容锦克制住了翻白眼的冲动，尽量平静地回答：“父皇，您在进来之前，母后在给我和七妹妹讲故事，大概是您一来，她的思路突然被打断了，所以有些恼吧。”

顺便我也听不成故事了。赤容锦真是有点想哭。

他也想听故事啊。

“讲故事？”小王爷好奇了，“你母后讲的什么故事？”

“是荣贵妃娘娘的事情。”

“哦，她啊。”小王爷也想起来了，“你母后给你讲到哪里了？”

“讲到……您跟母后吵到第二架。”

“她骂我傻逼的那一次？”

“……是。”

“她还敢骂我傻逼，我看就是她是傻逼，”虽然已经时隔多年，但是小王爷提起这事还是气不打一处来，“谁家妻子主动给夫君纳小妾的，而且还是夫君不乐意硬要塞进去的。”

赤容锦：“……”他就说这俩是天生一对。

“后来呢？”他追问道。

……

“后来就是清闲王爷变成了皇帝，我成了皇后。我琢磨着时间举行了选秀，他又跟我吵了一架，我也不知道他在生什么气，因为我当时一个人快要无聊死了打算找几个玩伴……呃当然现在有点太热闹了，不过总比我当初冷冷清清一个人待着好。”

我搂着赤灵越，继续给她讲故事。

房子太大，一个人住实在是没人气。

“然后晁韵荣就被选进宫了，成了答应，一直到现在成了贵妃。”

谁知道当年那个清冽的姑娘为了今天受了多少苦，她膝下六个孩子都是顶尖的好，但是小王爷从来不看他们一眼。

赤灵越久久不言，良久才开了口：“母后，您……您为什么要这么做？”

您难道不喜欢父皇吗？

但是她觉得不像，因为即使生了气，她也会包好糕点，让他带出门。

“我是真的无聊，想找个玩伴，当年的王府和皇宫真是清冷的不像话，”我叹了口气，“而且我觉得，晁大姑娘的真心已经被那个傻逼作贱了，人命就更得留下了。人死了，就什么都没了。”

荣贵妃能进宫，是因为我又跟小王爷吵了一架，他才勉强同意的。

当时她生着重病，我去看过了，活不了了，但是听了入宫的诏书之后突然就迸发出了惊人的生命力，不仅重病痊愈，还给小王爷生了六个孩子，还一手把他们养成了宫里最出色的孩子。

我自认赤容锦比他们更出色，但是也不会去否认他们的好。

好就是好。

赤灵越神色一僵：“……”她好像又听到皇后娘娘骂皇帝傻逼了。

虽然她觉得自己今天过得有点心惊肉跳的，但是却很舒服。

她的母妃从来没这么长时间的抱着她讲故事……呃，虽然讲的故事有点那什么。

皇后娘娘……真是奇怪的人。

“故事也讲完了。灵越，你母妃也不容易，我知道你们兄弟姐妹六个平常过的压抑，但是也多体谅一下你们母妃，毕竟她也只有你们了。”我摸摸小丫头的脑袋，“好好听你们母妃的教导，她是很好的女子，也一定能把你们教导的很出色。”

“嗯。”

“如果累了，就来母后这里，母后给你们讲故事。”

“……嗯。”

小姑娘靠在我怀里，垂下眼帘。

我失笑，递给她一条手帕：“擦擦吧。”

“嗯。”这次的声音中有了哭腔。

我揉了揉这丫头的脑袋：“想哭就哭吧，在母后身边不用顾及什么。”

他们已经很艰难了，我就不再苛求他们了。

压抑的哭声传出，我一边叮嘱夜莺去多拿几条帕子，一边又让百灵重新倒了热水，加了块冰糖。

小姑娘哭的脸红红的，接过杯子静静喝着水。

夜莺让人洗帕子去了，我看着小丫头喝完水，道：“至于你母妃问的事情，十八公主一切安好，皇上在把十八公主抱过来之后我就让他去芸妃那里了，至于他去没去我不知道，之后他又回来了，然后就是你见到的那样了。”

“母后，就这么说吗？”

“你想怎么说就怎么说就好。”我揉了揉女孩的头发。

小女孩刚哭过的眼睛有点肿，但是却亮晶晶的：“那，母后，我以后还可以来找你吗？”

“当然了，只要我有空……反正平常都挺有空的。”我耸耸肩，“毕竟除了锦儿也没人来找我了。”

想到这里我突然又想我了某个傻逼：“说起来，你父皇那傻逼居然没想起来给我报个公主来养，儿子哪儿有女儿好啊。”

正讲完故事准备进来的皇帝：“……”

被嫌弃了的赤容锦：“……”

我看到了僵在门口的两人，挑眉：“赤熙，我警告你可别乱来啊，现在宫里不比以前，可不是你随便能给我抱个闺女来的时候了。”

“有什么关系，你说想要就给你养呗。”小皇帝摸着鼻子讪讪道。

“别胡闹，我那么多闺女随便喊两个过来就行了。”我瞪了他一眼，又招呼赤容锦，“锦儿来，今天母后不该因为你父皇而对你发火的，没委屈吧？”

“锦儿没委屈。”

“没委屈就好，母后跟你说声抱歉。”

“不用的，母后，锦儿不会因为这种小事就委屈的。”

我摸了摸少年的头，笑道：“锦儿真是长大了……”

但毕竟不是女儿。

“天色也晚了，锦儿，帮我把你妹妹送回去吧。”

赤容锦连忙应下。

然后我又瞪了一眼趁我没注意打算溜达到我这的皇帝：“今天晚上去芸妃宫里住着！”

小皇帝讪讪的摸了摸鼻子，转身走了。

……

回忆很快消失，孩子们已经死去多年，但我还是不知道小王爷喜欢谁。

这么冷心冷情的王爷，会喜欢谁呢？

讲话很快结束了，我牵着他的手，看着我们的子民，还是有些恍惚。

近些日子我很喜欢回忆，回忆我们还在北地的时候，回忆小王爷在京城时暗中的风云，回忆我执掌后宫的三十年里面发生的点点滴滴。

回忆很是鲜活，却唯独少了些情爱。

“你到底喜欢谁啊？”回了府，我又问了一句。

“……”

“说话啊。”

“你。”

“？”

“鸢儿，我喜欢的是你，”小王爷看着我，很是认真，“一直是你。”

“小王爷，我记得我们只是利益交换。”我皱眉。

“最开始是这样。”小王爷叹息，“但我没想到你到现在还是这么想。”

自然是这么想的——这天下有什么不是利益交换呢？只是看利益多少而已。

毕竟就算是当年的晁大姑娘寻死觅活，我也从没考虑过交出王妃的位置。口口声声说着什么人命重要，却还是比不上能在他身边罢了。

我不喜欢他。我很清楚这一点。

我只是想要和他一起，因为这正好符合我的利益。而其他的事情都无关紧要。

所以我很确定，我不喜欢他。

“夫人。”

这是他第三次这么叫我。

“难得听到这个称呼。”

“因为我总觉得……你会走。”

所以不敢这么叫你，怕误了你离开。

“走？”我愣了一下，随后明白了他的顾虑。

我毕竟不是这个世界的人，若有朝一日我能回家，我定然是会回去的。

但是他似乎误会了什么。

“小王爷，我想要回家不假，可是我回了家又不是不会回来的，”我挑眉，“我家是我家，这里也是我的家。”

小王爷愣住了，满脸不可置信的神色。

“家里有父母固然重要，但是这里有你。我只是想回家去看看父母，不是想要把你扔在这里。实在不行，你可以随我回去啊，反正现在子孙们也不需要咱们了，一直被供着还挺无聊的。”

小王爷没说话，突然过来死死地抱住了我。

“……疼，你轻点。”

小王爷松了手，我后退一步，赫然发现他在哭。

我叹了口气，又抱住他。

天下怎么有这么傻的人。

## Chapter 6

在那之后的一段时间里，赤灵越时不时便来找我。

小王爷从来都不是不近女色的人，从最开始府邸里三天一换的侍妾，到现在宫里三月一个的孩子。

十八公主不会是最小的公主。

“皇后娘娘，丽嫔难产，一尸两命。”

夜莺突然开口，轻声道。

赤灵越在听到这话之后，脸色一下子变得煞白，手里的茶杯输掉了地上，粉身碎骨。

我挑眉，将赤灵越揽进怀里，看向夜莺：“陛下知道这事了吗？”

“奴婢暂时让人把消息压下了。”

我垂下眸子，看向怀里害怕的发抖的女孩。

“灵越，我问你，朱灵律法里，故意杀人应如何判刑。”

据《中华人民共和国刑法》第二百三十二条规定，故意杀人罪是指，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑;情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。

小姑娘脸都吓白了，但是还是哆哆嗦嗦的回了话。

“朱灵律，故意杀人，判处……死刑或终身监禁。”

情节较轻者，处三年以上十年以下有期徒刑。

我拍了拍灵越的脑袋，又看向夜莺：“锦儿知道这件事了吗？”

“大皇子暂时还不知道这件事。”

“他迟早得知道的。”我叹了口气，“夜莺，你在这里等着锦儿回来；百灵，你陪我走一趟翠秀宫；云雀，你去请荣妃，就说我请她去翠秀宫。”

“是。”三人一一应下。

“鸳鸯，带婧姑娘去翠秀宫。”

“是。”

我起身，又低头看向赤灵越：“害怕吗？”

小姑娘眼圈红的很，但是却压着没有哭出来：“……女儿不怕。”

明显是害怕极了的模样。

我牵着她的手，没再说什么，去了翠秀宫。

翠秀宫现在的情况不太好，已经挂上了白幡，宫中的下人们低着头行色匆匆，无论心里想些什么，面上都显得有些哀戚。

而丽嫔房里，伺候她的宫女们都跪在地上，其中两个贴身的宫女跪在床前，哭的伤心。

我的到来瞒不了任何人，也没有打算隐瞒任何人。

“皇后娘娘驾到——”

太监传唤的声音一下子吸引了所有人的注意力，众多宫女诚惶诚恐的跪下拜见，连那两个跪在床前的都不例外。

只有一个例外。

我没搭理跪了一地的人，抬眼看向在角落里沉默不语的一个小宫女：“云霞，你就没什么想跟我说的吗？”

跪在角落的小宫女没有说话，也没有抬头，只是跪在那里，好似在沉默的抗议。

我拍拍灵越的肩膀让她暂时待在这里，走过去，蹲在了云霞的身前。

“如果你没有想跟我说的，我就走了。”

云霞慢慢抬起头来，一双眼圈红的吓人。她定定的看了我许久，突然跪下磕了三个响头：“皇后娘娘！丽嫔娘娘根本不是难产，是被荣贵妃娘娘害死的！求娘娘明鉴，替丽嫔娘娘申冤！”

这下子，周围跪了一圈的人跪不住了。

首先是跪在床前贴身伺候的大宫女忍不住抬起头来，呵斥道：“云霞，你疯了？居然敢当着皇后娘娘的面诬陷贵妃娘娘？！”

“奴婢没有诬陷贵妃娘娘，奴婢亲眼见到荣贵妃娘娘宫里的丫鬟将丽嫔娘娘推下了水，丽嫔娘娘被送回宫的时候就大出血，已经不行了……根本就不是难产！”

当然不是难产。

女子怀孕足月是四十周，至少也需要三十七周才能让胎儿发育完全，丽嫔的生产日期我一直记着，本想着再过四周便来看她，让她待产，谁知道她今天就死了。

这是第三十三周。

被娇养在宫中的妃嫔不会如同寻常女子那般身娇体弱，何况丽嫔身体本就康健，定然不可能是难产而死。

我看了这姑娘倔强的表情一会，忍不住笑了起来：“你和我的一个朋友长的有点像。”

确实有点像，两人是一样的心思纯良。

我起身，招呼赤灵越过来。

小姑娘走到我的身边，拽住了我的袖子。

“害怕吗？”我轻声问道。

小姑娘抿着唇摇摇头：“不怕了。”

她从一开始就已经想好了。

她看了一眼被重重纱幔遮挡的床榻，轻声道：“朱灵律，故意杀人者，判处死刑或终身监禁。”

“嗯，学得很好。”

我揉了揉小姑娘的头，又听到了通传。

“荣贵妃娘娘与忍冬公主到——”

忍冬公主是容贵妃的另一个女儿，四公主，比赤灵越大两岁，出落的亭亭玉立。

——是十分标准的皇家公主。

忍冬公主见到我也在这里，没显露出什么异色，恭敬的上前行礼：“忍冬见过皇后娘娘。”

荣贵妃也面色不变的上前见礼。

我看了忍冬公主一眼，又看了看站在我身边的赤灵越，叹气：“我突然有点后悔前些日子跟你说的那些话了。”

“……母后？”赤灵越愣了一下，开始思考到底是什么话。

但是因为我跟她说的话实在是太多，她实在是想不明白。

我看了一眼床榻那里，又看向荣贵妃：“你就没什么要跟本宫说的吗？”

荣贵妃面色平静，仍然垂着头：“妾身不懂皇后娘娘的意思。”

“本宫建议你好好想一想，比如为什么本宫会把你叫来这里。”

“妾身确实不明白皇后娘娘为何要把妾身叫到翠秀宫来。”

荣贵妃很平静。

纱幔被掀开，鸳鸯带着一个蒙着面的妙龄女子走出了层叠的纱幔。这两人的出现把所有人都吓了一跳，就连荣贵妃都一时没绷住脸上的表情，眼皮重重的跳了一下。

蒙着面纱的美丽女子见到我，笑着抱了抱拳：“皇后娘娘，丽嫔娘娘今日确实落水，险些溺水身亡。”

我点点头，又看向门口，正好从门口走进来一个人。

是当今的锦衣卫指挥使，沈煜。

沈煜一手按在刀上，进来的时候看到这么一大家子人还有些愣神，不过很快就冷静了下来，抱拳行礼：“皇后娘娘，臣有事禀报。”

“直接在这里说吧。”

“这……”

“无妨，说便是了。”

沈煜看了一眼看不出表情的荣贵妃，迟疑了一下，还是开了口：“臣两名手下来报，说是看到了荣贵妃娘娘的丫鬟将丽嫔娘娘推进了水里，然后荣贵妃娘娘的丫鬟就离开了，之后他们下水把丽嫔娘娘救了上来，送回了秀翠宫里……”

我看向云霞。

云霞赶紧点头：“我亲眼看到两个锦衣卫的大人把娘娘送回来的。”

说着，她眼圈又红了。

我点点头，正打算说点什么，突然又听到了通传。

“皇上驾到——”

这下子一屋子的人都跪了。

我拉住了想要下跪行礼的赤灵越，随后感觉肩膀一沉，原本属于皇帝的披风就这么落在了我的肩上。

“今天太冷，这边离水又近，别冻着了。”小王爷笑眯眯的。

荣贵妃听到这话身子一颤，面上的表情变了。

然后他又看向被我牵在手里的赤灵越：“灵越，父皇问你，故意杀人该当何罪？”

“朱灵律，故意杀人者，判处死刑或终身监禁。”小姑娘抬起头，直视着小王爷的眼睛，回答的很坚定。

“那指使他人杀人的呢？”

“属于教唆犯，按故意杀人罪判处，从重。”

“那知情不报呢？”

“明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的，处三年以下监禁或强制劳动;情节严重的，处三年以上十年以下监禁。”

“若是事前就知道呢？”

“事前通谋的，以共同犯罪论处。”

小王爷笑了起来：“灵越学的不错。”

“毕竟是我亲自教的。”我也笑了起来，拢了拢身上披风，看向沈煜：“沈大人今天可是帮了大忙，待此事结束，本宫许你三天假，带你姐姐好好去玩一玩吧。”

沈煜错愕的抬头，想说自己根本没有姐姐，却突然想到了什么，心脏突然剧烈地跳动了起来。

难道……

蒙着面纱的美丽女子摘下面纱，笑吟吟的走到沈煜面前蹲下：“你还带着那个绣着鸭子的荷包啊，那鸭子那么丑，还因为线不够少了一节翅膀，能带这么多年真是难为你了。”

沈煜冷冷的看着面前的女子，将她和自己记忆中的面容重合了起来。

“……这荷包还差一点没绣完，线不够了。”

“真丑，我才不想要。”

“姐姐给你的，好生带着。”

“……哼。”

“怎么，今天过节，你就没什么要送给姐姐的？”

“没有。”

“说谎。”

小小的男孩气呼呼的盯着姐姐好半天，才没好气的拿出一只刻的奇丑无比的玉佩，拍到她的手上：“这是给你的。”

“我就知道，我的煜儿最好了。”长姐狡黠的笑着，“今天时间不够了，那荷包先应付过去，明天我再绣完。”

“……我那个玉佩也没刻完，等我有空了再继续刻。”

“好。”

原本是再平常不过的对话，却成了姐弟二人的诀别。

他们的村子被山匪屠了，姐姐被掳走，他独自一人逃了出来，成了乞儿，直到被现如今的皇后娘娘救下。

他知道自己欠了皇后娘娘一条命，打算用这一生去还这条命，没敢再奢求更多，一晃就是十年。

但是他没想到，自己这条命还没还清，就又欠了一条。

长姐的面容越发清晰起来。

他看到长姐手里拿着的那块玉佩，笑吟吟的对他说着话。

“快把你那荷包还我，我给你绣完，等什么时候你把这玉佩刻完了，我就什么时候把荷包再给你。”

“就你那刺绣功夫，绣完了又能有多好看？”

“我跟你说，我最近这几年可是下狠功夫琢磨过刺绣的，肯定比当年绣的好看。”

“我也是认真研究过雕刻的，肯定比当年好看。”

说着说着，两人的眼圈都红了。

小王爷看到这里，哪还能不明白现在的情况，他只是有点好奇：“鸢儿，沈卿什么时候有个姐姐了？”

“当年沈煜家里不是被山匪给屠了吗，沈婧被掳走当了小妾，她逃出来之后跟着一个仵作学了一手本事，那仵作死后她便辗转寻找亲人，又被人牙子卖到乐坊去了，结果她因为一手仵作手艺无人敢碰，就一直当个清倌，后来被云烟阁捞走了，”我看了一眼抱头痛哭的姐弟俩，“正好前些日子程答应被害，那群傻逼一直不同意仵作进宫验尸，说什么女子清白什么皇家体面什么祖宗规训，我就把他们骂了一顿，骂完之后跑了趟云烟阁要人，云烟阁就把她给我了。后来我问她身世，才知道她是沈煜的姐姐。”

“我能确定这二人的确是亲姐弟，我也在暗中让沈婧看过沈煜了，她很确定沈煜就是她弟弟。”

小王爷听完了这一串身世，感慨：“姐弟团聚，真是太不容易了。”

我睨了他一眼：“你就没什么别的想说的？”

小王爷脸色一僵：“……还有……什么想说的？”

我挑眉：“比如剿山匪、破迷信、整治色情行业、开放风俗、打击人口拐卖？”

小王爷快哭了：“这么多事情我哪里能干的完……”

“你是皇帝。”

这一句话就把小王爷剩下的话给噎了回去。

又有人来通传：“刑部尚书卢大人和大理寺卿萧大人到——”

卢学岩和萧茂泉显然是第一次来后宫，两人都不知道皇帝为什么把他们叫过来。

我拍拍赤灵越的脑袋，看向小王爷：“锦儿下学了吗？”

“已经下了，我让人在坤宁宫等他，把他带到这里来。”

“正好，我们出去等等他吧。”

“好。”

翠秀宫花园的凉亭里，我们相对坐下。我拿出一个油纸包，打开之后是几样小点心。

小王爷也不客气，张嘴就要吃。

我拿起一块送进他嘴里：“你觉得灵越今天会表现的怎么样？”

“既然是你教出来的，那肯定没问题。”小王爷笑眯眯的。

“希望那丫头好好表现。”

“她必定会好好表现的，毕竟她已经没有退路了。”

我笑了：“她是我的女儿，是朱灵公主，怎么会没有退路。再不济，找个好人家嫁了便是。”

“这点你应该比我更清楚。”小王爷看了一眼紧闭的房门，“毕竟，已经见过天空的鸟儿不会想要再回到金丝笼中。”

“她必须要办好今晚的事情才行。”

## Chapter 7

宫内，卢学岩一脸莫名其妙的看着被单独留下来的赤灵越，有些犹疑的问道：“殿下，您在这里干什么？”

周围这群人到底要干嘛？

萧茂泉没说话，安静的站在那里注视着事情的发展——他心思活络，大概猜到了皇帝和皇后的意思。

“卢大人，”还没满十三周岁的姑娘面色平静，“我要报官。”

卢学岩：“？”

他觉得自己听错了。

公主说她要报官？

萧茂泉本来还想去问问沈煜啥情况的，但是在赤灵越说出那句话的时候，他停下了动作。

他们的陛下和皇后娘娘……又打算整什么惊世骇俗的活了？

周围一群人也愣住了。

公主说她要报官？

“殿……殿下，您要报官？”卢学岩觉得自己脑子都是懵的。

“嗯，我要报官，”赤灵越深吸了一口气，知道自己已经没有退路了，“荣贵妃娘娘故意杀害丽嫔娘娘。”

萧茂泉脚下一个不稳，差点摔在地上。

忍冬公主和荣贵妃原本低着头站着，现在也忍不住抬起头来——实在是赤灵越这话太过惊世骇俗，一般人根本反应不过来。

“贵妃娘娘故意杀害丽嫔娘娘？”卢学岩满脸震惊，震惊过后，他放低声音，劝道：“殿下，就算您和家人闹了矛盾，也没有必要告到官府，这不是小打小闹……”

“卢大人，这不是我和家人的矛盾，这是切切实实的谋杀案子。”赤灵越面色平静，一字一顿，“荣贵妃娘娘指使她身边的丫鬟故意将丽嫔娘娘推下了水，丽嫔娘娘怀有身孕，快要临盆，但是意外落水导致她流产，一尸两命。”

“希望卢大人为丽嫔娘娘主持公道。”

赤灵越说完这一串之后，只觉得心里不可思议的平静。

她知道外面有三个人在吃着点心等她的消息。那是她的家人，也是让她离开这金丝笼子的贵人。

她不能退缩，因为她已经没有了退路。

忍冬公主心中满是震惊，忍不住呵斥道：“灵越，你疯了吗？你怎么能诬陷母妃杀了丽嫔娘娘呢？！”

“姐姐，这不是诬陷，人证物证俱在。”赤灵越安静道。

说罢，她又看向卢学岩：“卢大人，请为丽嫔娘娘主持公道。”

卢学岩张嘴：“殿下，切莫再拿这件事开玩笑了，这不是小事……”

萧茂泉上前一步打断了卢学岩的话：“平乐公主，你说这话，可有证据？”

“有。”赤灵越点头，然后看向沈婧，“这位沈婧姑娘是仵作。她刚刚检查了丽嫔娘娘的尸体，发现尸体确有溺水症状。”

“沈姑娘，说说你的发现吧。”萧茂泉看向沈婧。

沈婧勾起唇角，作揖行礼：“回大人话，民女的确检查了丽嫔娘娘的尸体，确实有溺水的痕迹。”

“丽嫔娘娘的死因是什么？”

“是流产导致的大出血。”

萧茂泉点点头，又看向赤灵越：“可还有其他证据？”

“有。沈大人刚才来报，两名锦衣卫亲眼见到丽嫔娘娘被荣贵妃娘娘宫中的宫女推下水，是他们救的人，把人送回了翠秀宫。”

萧茂泉转向沈煜：“可有此事？”

“确有此事。”沈煜答道。

萧茂泉点点头：“平乐公主，荣贵妃娘娘宫中的宫女将人推下水一事证据确凿，可此事与荣贵妃娘娘有什么关系？”

赤灵越黑白分明的眸子看了一眼站在角落的母女二人，从怀中拿出一份按着手印的口供，开了口：“皇后娘娘已经让那宫女招供了，这是口供。”

萧茂泉的眼角重重的跳了跳。

感情他们的皇后娘娘什么都知道。

压下心里突如其来的寒意，他接过口供。口供十分详尽，事无巨细的说明了荣贵妃指使她将丽嫔推下水的事情。

“凶手可还在？”

“在坤宁宫。”

萧茂泉随手吩咐道：“把那宫女带过来。”

小太监领旨，飞快地跑了。

过了一会，一个面如金纸的宫女就被带了过来。她进来之后也没管屋子里都是些什么人，直接扑通一声跪下了：“大人饶命啊，奴婢是受了容贵妃的指使才把丽嫔娘娘推下水的，奴婢不是有意要杀丽嫔娘娘的啊！”

这下百口莫辩。

萧茂泉点了点头，开口：“本官知道了。”

“多谢萧大人。”

“为民申冤本就是我们应该做的，殿下不必言谢。”萧茂泉做了个揖，“既如此，下官就先走一步，回去整理卷宗。”

说罢，他拉着卢学岩抬脚就走。

哪里还用整理卷宗，他直接去找皇上问问皇上打算干嘛就行了。今晚这出戏显然是皇上和皇后联手为了平乐公主搞出来的，怎么处理荣贵妃，还得问他们。

忍冬公主见萧茂泉走了，正打算说点什么，却看到沈煜走到了赤灵越的身边：“殿下，夜色深了，下官送您回宫。”

“麻烦沈大人了。”赤灵越微笑着答道。

然后她又拉起一脸不可思议神色的云霞：“你和我一起走，正好路上无聊，你陪我聊聊天，解解闷。”

“是，殿下。”

沈婧抿唇轻笑，跟了上去。

这下子该走的人都走了，就只剩下荣贵妃和忍冬公主两人待在这间死了人的房子里。

气氛压抑到近乎凝结。

……

赤容锦听了全过程，叹道：“我本来以为荣贵妃娘娘不会这么做的。”

小王爷嗤笑一声：“能为了接近朕不择手段的女人，什么事情做不出来？眼下不过就是杀个嫔妃罢了。”

赤容锦想起了当时听的故事，默然无语。

我拍拍少年的脑袋：“你父皇说得对。”

“但是，母后，您当时不还很可怜荣贵妃……”

“我到现在也很可怜她，但是可怜她并不代表我不会对她现在的所作所为感到生气。”

赤容锦没听懂。

小王爷冷笑：“你只要知道，如果当时朕真的心软让她进了王府，现在躺在床上的可能就是你的母后了。”

这下子赤容锦听懂了，吓得一下子拽住了我的衣袖。

我无奈道：“好了，都是陈年旧事了，别吓唬孩子。”

“吓唬孩子？”小王爷看了我一眼，神色冰凉，“她当时差点杀了你！”

“她怎么能杀的了我，你太多虑了。”

小王爷扭过头去，不说话。

赤容锦被勾起了好奇心：“母后，父皇的话……是什么意思？”

我想了想：“我第二次去见荣贵妃的时候，她用匕首捅了我的胸口，说，如果不是我，她就能当王妃。”

赤容锦愣住了，也可能是被吓住了。

我拍了拍他的手：“放心吧，你母后死不了的。”

赤容锦没说话，指使猛扑进了我的怀里，紧紧的抱着我。

我拍了拍少年的背安抚他：“所以你父皇不喜欢灵越。”

“这是你说的未免太轻描淡写了，”小王爷咬牙切齿道，“你回来之后养了好几个月才好。”

“那只是为了造势放出去的谣言，你也知道我第二天就没事儿了。”

“但你之后不惜跟我吵架也要把她送进宫里，”小王爷很恨的盯着我，“伏鸢，那女人到底给你下了什么迷魂药？”

“你什么时候开始吃女人的醋了，”我扯扯嘴角，“一码归一码，她的确没给我造成多大伤害，那件事情还帮我们铲除了晁家，这难道不是她的功劳吗？”

“这分明是你的功劳！”

“……算了，你说的都对。”

小王爷恨恨的一拍桌子，然后被我握住了手腕：“别生气了，手疼。”

“……嗯，不生气了。”

我拿了块糕点送进嘴里，又给小王爷喂了一块：“都是过去的事情了，别再提了，会吓着孩子的。”

说着，我看向站在凉亭外的赤灵越。

“你已经吓着孩子了。”

小王爷冷哼一声，还是没给好脸色。

“人家都大义灭亲了，何况她又不知道当年的事情，你跟灵越生什么气呢？”我对灵越招招手，“来，灵越也来吃点，这玫瑰酥做的不错。”

沈婧上前一步：“娘娘，我就先和沈大人回去了，顺便云霞这丫头我看着不错，能不能带回家里？”

“带回去吧。”我点点头。

“谢娘娘。”

现在是彻底没了外人。

赤灵越显然是听到了全程对话的，她愣愣的站在凉亭外面，也不知道想了些什么，扑通一声跪在了地上，嚎啕大哭起来。

我叹了口气：“就说你会吓着孩子的。”

“晁韵荣的孩子，吓到就吓到了。”小王爷满不在乎。

“现在是我的孩子了。”

“……你要养她？”

“她母妃姐姐哥哥弟弟都没了，我不养谁养？你还能在这后宫里面找到第二个愿意收养她的妃嫔？”

“……正常人都不会愿意养的，你太善良了，鸢儿。”

“你对着被我干掉的那两百多个刺客再说一遍。”

“你太善良了。”小王爷目光灼灼。

“……”无语。

“锦儿，把你妹妹带过来坐。”

赤容锦没说话，也没抬头，抱我抱的更紧了些。

这是无声的抗议。

“……罢了。”我到底没舍得推开他，只能先这么说话，“灵越，别哭了，这事与你无关。”

赤灵越是知道这一点的，但是愧疚和自责还是如同潮水一般淹没了她。

她最敬爱的母后，让她见识到外面天地广阔的母后，疼她爱她手把手教导她的母后，差一点就被自己的亲生母亲杀死。

但就算是这样，她也从来没对自己说过这些，对自己宽厚的不可思议。

她跪在地上，放声大哭。

## Chapter 8

赤灵越的哭声在略显寂静的宫中显得格外分明。夜莺打了灯，静静地候在一旁。

没人去扶灵越，因为所有待在我们身边的人都知道这件事。

夜莺她们轮流劝过我不要和灵越走的太近，因为他们担心灵越也会来杀我，但我能看出来，灵越并不是荣贵妃那样的人。

灵越和荣贵妃站在对立面。

荣贵妃教导出了才华横溢的子女，却没有告诉他们该如何做一个人。

她如此优秀，优秀的甚至不像容贵妃的女儿。

我拍拍赤容锦让他松手，然后起身去赤灵越扶了起来。

“地上凉，别跪着了。”

她站了起来，但还是只是哭。

“此事与你无关，灵越。你做的很好，没有让我失望。”

“母后……”她终于开了口，“对不起，母后，对不起……”

她哭着道歉。

“不怪你。”我拍了拍她的肩膀，“不必自责。”

小王爷冷哼一声。

我转头，看向那对父子：“灵越从此之后就养在我这里。锦儿，她以后就是你的亲妹妹。”

“嗯。”赤容锦闷闷的应了一声，但是看起来还是不太乐意。

我叹气：“灵越的出身不是她能选择的。你们也知道吧，灵越三个月前就告诉我今天可能要发生的事情了。”

“道理我都懂，”小王爷点点头，“只是心里这道坎过不去而已。”

“我都过去了，你有啥过不去的。”我翻了个白眼，拉着赤灵越坐下，“我跟你讲，这也就是我不乐意生，要是我乐意的话，我的两个孩子，就是锦儿和灵越。”

小王爷诧异的挑眉：“……这么巧？”

“什么叫巧，”我无奈道，“天命注定你的孩子就这么多，不是我生出来也会是别的人生出来，既然我是你的皇后，那其中必然有我的孩子，只是我不生，所以这孩子借着别人的肚子出生罢了。”

“你不觉得，灵越第一次见我的时候就亲近的不可思议吗？”

小王爷点点头。

“还有，你但凡去打听打听，就知道灵越和她母妃关系很疏离，虽然是亲母女但是一直亲近不起来，她反而跟我很亲近。”

小王爷嘀咕了一句：“难道不是因为你会哄孩子吗……”

我：“……”

我怒极反笑：“小王爷，但凡你去找你儿子们问问，看看他们对我这个母后是什么评价，你都不至于说出这种话来。”

小王爷看向赤容锦。

赤容锦小声解释道：“母后一直都是以冷厉强硬在宫中闻名的，她教导弟弟们的时候……嗯，从来不留情面。”

那岂止是不留情面啊，虽然她从来不打孩子，但是两句话就能给你说的无地自容，恨不得钻到地缝里，这还不如被打一顿痛快。

小王爷：“……”

他惊呆了。

“当然主要还是那群孩子太不成器，一个个的都什么样子，一点都没有当皇子的自觉，”我无奈道，“还有那群公主，我真是连说都不想说……哦对，我想起来我忘了个什么事了。”

“百灵，我给你的东西呢？”

百灵拿出一份奏折递给我。我把奏折递给小王爷：“我想给灵越换个封号。”

“换成什么？”小王爷一遍打开奏折一边问道。

“换成灵竹。”

“这么点小事说一声就行了，你还要写折子？”

“你家大臣跟你说事的时候不都是写折子的？”

小王爷：“……”

他顿了顿：“是灵越自己想要换封号？”

“对。而且我也不喜欢平乐这个封号，灵竹就很好。如竹一般灵秀的女子，这个称呼灵越当得起。”

“没问题，明天我就跟他们说一声，顺手把灵越过继到你名下的事跟他们说一声。”

“好。”

玫瑰酥已经被吃完了，云雀又拿出一包糕点给我。我拆开大包装，拿出一小包递给了小王爷。

“拿着。”

“好。”

剩下的一部分我递给了赤灵越。

“这些给你。”

“嗯。”

小姑娘刚哭完，鼻音还有些重，接过纸包之后应了一声。

天色也晚了，该回去了，剩下的事明天再说。

……

当天晚上，赤容锦的房门被敲响了。

他又打开门，发现是他的新妹妹。

“灵越？你怎么来……”

他话还没说完，就看到赤灵越跪在了地上，重重的磕了三个头。

赤容锦被吓了一跳：“灵越你这是怎么了？”

“我对不起母后，”她抬起头，泪光盈盈，“荣贵妃对母后做了这种事情，母后还把我当亲女儿一般看待，我实在是受之有愧。”

“本来我应该和忍冬公主他们一样，去刑场的，是母后救了我。”

赤容锦赶紧把灵越拉起来，带她进屋坐下，柔声道：“灵越，你别多想，我只是有些害怕而已，不是怪你，毕竟都是过去的事情。”

“我知道，哥哥，”赤灵越认真地看着他，唤了一声哥哥，“我只是过不去我心里的这个坎。”

“我欠母后的太多了，没办法报答她，所以只能报答你。”

“如果你信我，那以后刑部就交给我，只要我在一天，我就能保证刑部绝对服从哥哥的命令。”

赤容锦定定的看着她，然后笑了：“你是我妹妹，我当然信你。”

“嗯。”

……

“娘娘，灵竹公主去找大皇子了。”夜莺轻声道。

“那丫头啊。”我笑着摇了摇头，倒也没怎么意外，“是个好姑娘。”

鸳鸯一边忙着吃葡萄，一边好奇：“娘娘，大皇子的婚事您打算怎么安排啊？”

“他才多大啊，就结婚。”我失笑。

“提前看看总归有好处的嘛。”鸳鸯嘿嘿一乐。

被鸳鸯这么一提，夜莺、百灵和云雀也好奇起来了。

云雀殷勤的剥了个橘子给我：“娘娘，您有没有看上哪家的贵女啊？”

我想了想京城里那群姑娘：“……”

有一说一，没有。

不过听鸳鸯这么一提，我也觉得是得看看京城里的那些姑娘了。

当然了，得先问问锦儿的意见。

次日，我把锦儿叫了过来。

“锦儿啊，有想过娶媳妇吗？”

赤容锦：“咳咳咳咳咳咳……”

我递给他一杯茶水让他顺顺气。

赤容锦一脸震惊的看着我：“母后，我还没到十六岁呢，您怎么就急着给我找媳妇了？”

“鸳鸯提起这件事了，我就顺口问问，万一你有喜欢的也好尽快订下来不是。”我笑了笑。

“我没有喜欢的姑娘……”

“那不着急，你慢慢挑就是了，”我想了想，“干脆这个月月末摆个飞花宴，你也别天天学习了，摆个宴会乐呵乐呵，交点朋友，我也正好看看现在京城里那些姑娘小伙都是什么情况。”

“母后，我不想相亲。”

“不是让你相亲的，是我要看看那些孩子，”我轻轻敲了敲桌面，“何况你如果想当皇帝的话，需要自己的势力。”

赤容锦愣了一下：“……”

因为太久没人提起，他都快忘了自己是未来太子这件事了。

小王爷没有立太子，但是明眼人都知道太子是谁。不过既然他没有明确的立太子，那么其他皇子蠢蠢欲动也是应该的。

那些孩子可能还小，但是他们的母亲可是成年人。

我看他表情就知道这孩子肯定是没考虑到要当皇帝那么久远的事情，无奈道：“虽然你父皇显然还能活很长时间，但是你也是要继承皇位的，这件事得考虑考虑了。”

“要想当皇帝，你得有自己的势力才行。我可以和你父皇把刑部打包扔给灵越，但是三省六部五监九寺这么多部门，我们不可能全都插手，得你自己来。”

“嗯……先不说具体的，你以后想做一个什么样的皇帝？”

“像母后这样的！”

……这回答得太干脆了。

夜莺四人别过头去，肩头微颤，大概是在忍笑。我无语地扯扯嘴角：“我不是皇帝。”

“……总之不想当父皇那样的皇帝。”赤容锦声音闷闷的。

小王爷被他亲儿子嫌弃了。

我无奈笑笑：“你父皇也不容易，别埋汰他了。”

小王爷当然是个合格的皇帝，就是不够好而已。

或许锦儿能完成我所期望的事情。

我这样的吗……

我陷入了沉思，脑子里闪过一些我曾经做过的事情。

……锦儿会误入歧途的吧。

赤容锦不知道我在想什么，眼睛闪亮亮的盯着我：“我也想像母后一样，知道所有的事情，做出完美的判断，而且和大家相处的都很好，又很有威严……”

小孩子絮絮叨叨了一大堆，我听着觉得很不真实——这么完美的人是我？

算了，总之锦儿有这个心是好的。

“你这个计划的第一步就有问题，”我打断了小孩子的畅想，“你没办法知道所有的事情。”

“啊？但是母后可以啊。”

“因为我手上有四个情报部门和六只私人军队，”我敲了傻儿子的脑壳一下，“而且每个部门都塞了探子进去，但这些东西是不能给你的。”

“哦。”赤容锦应了一声，倒也没问为啥不能给，“那母后可以教我怎么做到这些事吗？”

“你做不到，”我无奈道，“首先你就不会通过面相看出来哪个人能成为未来的锦衣卫指挥使。”

沈煜是被我捡回来的，当时他还只是一个小乞丐，但是我看到他的第一眼就确定这孩子是未来的锦衣卫指挥使，所以就把他给拎回来了。

结果上来说也是正确的。

所以严格意义上来讲，锦衣卫是听从我的命令的，而不是小王爷的命令。不过小王爷好像也不太在意这一点，成天带着锦衣卫们晃悠来晃悠去，悠然自得。

他是真不怕我啥时候顺手把他扬了啊。

赤容锦一懵：“……”

好像还真是。

“不过低配版本还是能做到的。”远处有隐约的喧嚣声传来，我略微皱眉，百灵会意，立刻出了门。

我暂时不去在意门外的情况，继续跟赤容锦说话：“首先你要记住一件事，只要百姓过得好，他们就不会闲的没事干起来造反。”

赤容锦：“……”

“这我们就要提到你皇伯父了。这人也不能算不好，就是没啥能力，瞎信任我爹和柳丞相，结果这俩一个巨额贪污一个私通外国，一套组合拳下来差点把国家给折腾没了。”

“当时民心不稳，四处起义，你父皇登基之后先派兵镇压起义，随着兵过去的还有新的官员以及我的探子。他的镇压有奇效，差不多是去一处镇压一处，没有反复起义的地方，原因就是你父皇新换的官员能够让百姓更好的活下去。”

“百姓能吃饱了，自然就不会造反了。”

赤容锦听的一愣一愣的。

“考虑到你的身份和时代的局限，我对你要求不高，整个四十年太平盛世出来就行。”

赤容锦：“……”那您的高要求到底是有多高啊？

“保证民生是最基本的，是国家强盛和皇权安稳的基础。至于第二个重要的点就是国防。俗话说得好，尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内，国防是一个国家立身的保障，军队是一个国家立身的依靠。如果你想要国家强盛，那你必须收回所有贵族的私军，将所有的军队都掌握在国家的手上。”

“包括您的私军吗？”

“理论上来说是的，实际操作上来说办不到。”我点点头，“之后我给你详细解释，现在吗……”

我看向已经走进门来的一群人。

“还得帮灵越解决一下后续的问题。”

## Chapter 9

小王爷把手边的一沓奏折扫进火盆里。

那里面是弹劾皇后的奏折，话术也是老样子——前朝国师之女，祸国殃民的皇后，不守礼教的轻薄之人，违背祖训的不孝之人，私藏军队的谋逆之人……

小王爷通通不看，抬手就把那一叠名贵的纸张扫进了火堆里。

候在他身边的李公公对此早就习惯，让人去换了个新的火盆回来

上好的银炭在火盆里安静的燃烧着，小王爷心不在焉的批着奏折。

今日的折子里出了几个弹劾赤灵越的，说赤灵越是女子，不应该入刑部当差；说赤灵越母妃犯了罪，罪人之女应当同样被压赴刑场的；说赤灵越不守女子贞操，抛头露面，有失皇家体面的……

当真是熟悉啊。

小王爷抿着唇，脸上看不出表情来。

最开始他知道这些折子的时候是很生气的。他把那几个谏大夫叫来狠狠骂了一顿，后来真的生了气，甚至打算亲手杀了他们。

等他回过神来，他才发现他的鸢儿进了御书房，而沈煜制住了他。

那几个谏大夫受伤太重，昏了过去，太医正在治疗。

而他的鸢儿就这么站在一片血泊中，看着他，微微扬起唇角。

——好看极了。

沈煜是锦衣卫，因为他的鸢儿喜欢他，他就让沈煜贴身跟着他。

他会信任所有她所信任的人。

会有今日之事他虽没想到，但也不意外，甚至有些窃喜。

锦衣卫有她的人，这样的话，就算是自己，也不会伤到她。

他体弱，无法习武，所以他要这孩子当锦衣卫的指挥使，要他好好的保护他的鸢儿。

“陛下，不可滥杀。”

他的鸢儿轻声道。

“他们污蔑你。”

“这正是他们的职责所在。”

“……职责？”

“谏大夫就该如此。他们是为你纳言的，自然是为了你好。虽然结果不太好，但心是好的。”

心好吗？

他才不信。

能这么对待鸢儿的人，心怎么能好？

“何况，这群人也有足够的弹劾我的理由。”伏鸢走上前，握住沈煜的手腕，让他放开小王爷。

“娘娘，臣不放心。”沈煜直言不讳。

“有什么不放心的？”伏鸢扬眉，轻笑，“你有什么立场为我担心？”

沈煜跪了下去：“臣并无非分之想，只是担心娘娘！”

“知道你没有，快起来吧，跪着干嘛。”伏鸢伸手扶他起来。

亲近的令人嫉妒。

被伏鸢考过那么多次的小王爷也算是理解了她的说话方式：“……只是因为你是女子？”

“是。”

正因为是女子，连说句话便都是错。

“小王爷，你知道今日我和沈煜的这番动作传出去，明天朝堂上能有多少弹劾我的折子吗？怕不是半个朝廷都要请你下旨，杀了沈煜，废了我，”伏鸢说到这里，好像是想到了什么有趣的事情一般，眉眼舒展，“然后娶他们的女儿。”

小王爷嫌恶的皱眉：“朕才看不上她们。”

他对于后宫并无一丝一毫的期待，反而厌烦的很。

因为宫斗一来，他的鸢儿就可能被害。

他舍不得。

他舍不得他的鸢儿受一丝一毫的苦。

她已经够苦了。

她跟着他，一过来就是天寒地冻的北疆。

她是王妃，本可以安安静静的待在军帐里，却主动出面医治伤病。

她会与士兵们一起在火堆边上啃干粮，没有一点不耐的神色。

她会给伤病者亲自熬汤，缺衣少食的军营仿佛都因为那一碗汤而温热起来。

她会跪在战场上嚎啕大哭，哭那不知道多少个家庭的儿子与父兄。

她会不顾双手的血肉模糊，奋力的抛开建筑物的残骸，拼着一双手废掉的风险救了一个孩子。

他看到之后，又惊，又怒，又怕，又恨。

“就为了救个平民孩子？这完全不值得你伤的这么重！”

他还记得那日他语气中的轻蔑，让现在的他无地自容。

“不会的，皮外伤而已。”她没在意的笑笑。

“怎么可能是皮外伤！”他心疼的不行，握住轻轻捧起伏鸢已经包扎好的手，“多疼啊……”

“只是一双手而已。我平常不干活，养养就能好的，不会有什么影响的。”

但是他心疼。

“不值得的。”他喃喃道。

“值得，”他的鸢儿看了一眼救治伤者的方向，及其温柔的笑着，“哪怕这双手废了，用一双手换一条命，又有哪里不值得呢？”

小王爷没说话，把他的鸢儿抱进了怀里。

……

小王爷从沉思中惊醒，惊醒的原因是有人通传。

“陛下，穆将军求见。”

让他进来。

可巧，自己刚才还想到了他。

那个被鸢儿救下来的孩子，现在已经成了威震诸国的朱灵神将穆羽江。他十二岁上战场，十四岁领兵，十八岁获封一品镇国大将军，现如今，二十一岁，未婚。

只是这么个钻石王老五一直没有姑娘敢嫁他——因为穆羽江素来以冷厉残忍闻名，最出名的事迹是活埋了清月国四十万军队。

“穆将军？”小王爷疑惑道。

他大概能猜到穆羽江来找他干什么，但是这个时间段太早了。

他不应该在这时就来到御书房。

穆羽江抱了抱拳：“陛下，以御史大夫赵大人和刑部尚书卢大人为首的一群人强闯了坤宁宫。”

小王爷手里的折子一下子掉到了地上。

“鸢儿没事吧？”他急切地问道。

“沈大人已经把皇后娘娘保护起来了，末将本来是想去探望皇后娘娘，路上遇到了锦衣卫，得知了情况之后就先来和您汇报。”

“辛苦你了。”听到伏鸢无事，小王爷松了口气。

他彻底没心情批折子了，起身：“我和你一起去坤宁宫。”

“是。”

……

小王爷的后宫并不是不见外男，事实上见的还挺多，尤其是伏鸢。

毕竟伏鸢有正事啊。

本着不双标的原则，其他妃嫔也因此获得了很大的自由，不过她们基本也就是见见父母兄弟姐妹，很少有像伏鸢这样的，三天两头的找大臣。

而且说实话，若是其他妃子三天两头的找大臣，怕不是已经被皇帝按照谋反的罪名给杀了。

只有伏鸢是例外。

小王爷登基那日，伏鸢便成了他的皇后。

他亲口说，这天下是他要来送给她的结婚礼物。

“你要什么，我便给你什么。”

“哪怕是你的命？”

“是的，哪怕是我的命。”

“那么，我很期待。”伏鸢坐在龙椅上，笑着应道。

……

我好整以暇的坐在榻上，身前是护着的锦衣卫，再往前是将卢学文骂的说不出话的赤容锦。

锦儿真的长大了。

为什么骂他呢，还不是因为他昨天晚上作的大死。

萧茂泉得到了功劳，而他今天被骂了一顿。

御史大夫赵书洪的脸色也很难看。

当小王爷和穆羽江一前一后的进来的时候，见到的就是这么个场面。

文臣们被突如其来的皇帝吓了一跳，赤容锦脸上却露出了惊喜的表情：“穆将军，你回来了！”

穆羽江顿了顿，认真的行了一礼：“是的，我回来了，殿下。”

“母后很想你，父皇也是，我也很想你，”小皇子脸上高兴的神情溢于言表，“你们先说正事，我等会去找你。”

“好。”

随后，穆羽江快步走到我身边行了一礼：“娘娘，您交代的事情已经办完了。”

“辛苦你了，”我递给他一块糕点，“坐下吃点吧。”

“谢娘娘。”

年轻的将军在我身旁坐下，夜莺又端来一盘糕点。

穆羽江愣了愣，然后低头行礼：“多谢娘娘。”

这么多年了，她还是会亲手给他做他最爱的枣糕——这块枣糕也是她当时把他从废墟里救出来之后亲手给他的。

本来应该是小王爷的糕点，却被她用来安抚一个孩子。但每每想到她如天神一般出现在自己面前的那一刻，也不觉得糕点有多么的重要，但是她却一直在坚持，坚持了这么多年。

即使是笼络人心也罢，他是真心的敬重这位皇后娘娘。

“糕点而已，顺手就做了，不必客气，反正闲着也是闲着，下次还想吃什么跟我说一声，我提前给你做，顺便你有空也多来看看锦儿，还有灵越，我最近新认的孩子，特别好的姑娘，你有空见见。”

“嗯。”

“回来之后你好好休息一段时间，有空的话可以来找我，我给你们做点心吃，还有我找着沈煜的姐姐了，也是个命苦的姑娘，不过贼好看，人也很好，年龄也和你差不多，你要不然认识一下？”

穆羽江有些无奈的笑笑：“沈大人怕不是会阉了末将。”

沈煜闻言，回过头，认真的点头：“你要是敢打我姐姐的主意的话，是的。”

“哪里是末将在打沈大人姐姐的主意，明明是皇后娘娘。”

“你要是不答应，娘娘还能逼你不成？”

“嗯……”

被呛住了。

聊了会家常，我把话题引到了正事上。

## Chapter 10

“你这次立了大功，之后我会和小王爷请旨封赏你的……唔，你想要什么奖励呢？”

“为国尽忠是军人的本分，如果娘娘真的要奖赏，那末将就斗胆向娘娘要一篮子枣糕了。”穆羽江笑道。

“本分是本分，奖赏是奖赏。这次攻破清月国都你有大功，”我笑道，“可不能几块枣糕就打发了。”

“再说了，不管你打赢打输，枣糕随时都会给你留着的。”

一直在关注着这边情况的几个大臣齐齐一怔。

啥时候攻破的清月国都？他们怎么不知道？

他们只知道穆羽江前些日子离开了京城，但是不知道他到底是干嘛去了。

小王爷扫了一眼齐齐愣住的文臣们，也走到了我的身边，把我揽在怀里。

“辛苦了。”他轻声道。

我把一块玫瑰酥喂到他嘴里：“你比我要累的多。”

小王爷无奈的笑了笑，眸中满是温柔和宠溺：“我不累。”

有你在，我怎么可能会累。

我靠在他怀里，想了想，又道：“锦儿，把你三弟喊来。”

赤容锦一愣，然后点了点头，飞快的出去了。

小王爷对三皇子还是有些印象的：“你叫皓升来做什么？”

“前些日子那孩子找到我，说荣贵妃要害丽嫔，被他撞见了。他很害怕，不知道找谁，思来想去之下克服了害怕来找了我，然后被我几块糕点又忽悠出了一堆事情，比如某几个傻逼推人落水，某几个傻逼互相下药，某几个傻逼勾心斗角，某几个傻逼互相陷害，虽然我之前就已经知道了……小王爷，我有点后悔让你收这么多后宫了。”

小王爷眸光一亮：“那我把她们都赶出去？”

“你想得美。”

“哦。”有点失落。

“然后那孩子告诉我，他的母妃，贞妃，想害他。”

小王爷：愣住。

“当然我之前就知道这事了，贞妃倒也不是真心想害皓升，毕竟皓升是她大儿子，她只是想演一出苦肉计而已，但是孩子可不知道这些，孩子只知道他母妃要害他，要不然他也不会千里迢迢跑到我这里来说这件事了，愁人啊，”我叹气，“……算了，处理后宫的事总比打仗好。”

小王爷抿了抿唇，没说话。

“伤亡报告应该已经到你面前了，抚恤金的核算、退伍军人的退伍费用、各种功劳的奖赏应该都有专人去算，不用你操心，不过你还是盯着点，尤其是抚恤金和退伍军人。这些年轻的孩子们连命都给我们了，我们不能让他们寒心。”

“我知道。”你每次都这么说。

“另外，务必强调这些事都是皇帝让做的，”我垂下眸子，“但不要太刻意。通知的公文重点放在具体的抚恤金和退伍补偿的内容上，只用结尾提一句这是皇帝亲自督办的事情的就行。”

“我明白。”你连公文都写好给我了。

我点点头，又道：“军属的优惠政策你们商量好了吗？”

小王爷摇头：“难。”

说着，他看了一眼站在门口的几个文臣，眸光一冷：“有些人不同意。”

“我猜猜，那些人的理由是不是有让平民当兵给他们一口饭吃已经是对他们的恩赐了？”

“是。”

“是不是有低贱的平民怎么能狗先于高贵优秀的世家子弟，得到优惠的待遇？”

“是。”

“是不是有当兵的人不如读书人高贵，当兵的都是粗俗下贱只会舞刀弄枪脑子里没一点墨水的粗人，读书人才有学问？”

“是。”

我能感觉到小王爷的疲惫。

“所以我才会说你比我累得多。”我帮他揉了揉太阳穴，“我手下的人可以直接执行我所有的决策，但是你要兼顾到所有人，尤其是在我要求你跨越阶级，去为被压迫阶级考虑的时候，这对你来说尤其艰难。”

“我认识一些伟大的人。他们出身贵族，家财万贯，富可敌国，但是他关心穷人和平民，穷尽一生为他们争取权利，为他们斗争，牺牲了自己的财富、地位、名望、前途，乃至生命。他们打破了自己阶级的宿命与限制，打破了国籍与人种的隔阂，真正的在为全人类的福祉而奋斗。但这种人很少，大部分人都忠诚于自己阶级的利益，为了保护自己的利益与其他的阶级进行斗争。”

“皇室阶级的目的是统治，他们就一边依靠暴力，一边依靠手段打压、分化、瓦解农民、商人、贵族、世家、官员，以维护自己的利益。”

“贵族阶级的目的是长盛、权力，必要的时候还有谋反，所以他们用族谱和束缚保证自家子嗣旺盛、血统纯净，同时他们或是通过皇族定下的规矩，或是通过影响皇族定下的规矩来参与国家的权力运作，比如科举或者荫官制度，以此来保证家族的权力和名望，拉帮结派来增强势力，联姻来巩固关系，而说起谋反，那就更麻烦了，一边要养私军，一边要小心翼翼的不被发现，一边还得四处谋划，辛苦的很，不过相比起起兵成功后的收获，一时的辛苦倒也不算什么，”我抬起头，看向僵立在门口的一行人，“尚春凯尚大人，西南叛军已经全部投降，现在几个将领已经到了京城，正候在安宁宫，我想您应该想见见他们。”

众人齐齐一愣，然后齐齐回头看向站在人群中的兵部尚书尚春凯，连小王爷都不由得愣了一下，不过他没看尚春凯，而是看向我：“羽江出去干什么去了？”

“剿灭叛军啊。”

“……那清月国都是怎么回事？”

“叛军投降了之后我把他们整编到了大泽军团里，”穆羽江答道，“清月国不断侵犯西南边境，很烦，正好又要练兵，我就打过去了，一不留神就打到清月国都了。”

“清月那边的和谈条件是争议边界归我们，包括鹿望城，除此之外他们再割让南边三城，太子入朱灵为质，”我耸耸肩，“清月这一代子嗣很少，他们的太子又是个名副其实的天才，可以说这一次清月是下了决心了。”

说着，我看了一眼穆羽江，语气带上了些微的笑意：“等润曦来了之后你好好带他玩一玩。”

“末将明白。”穆羽江笑道。

小王爷又愣一下：“你认识清月太子？”

“……你果然忘了。”我扶额，“倒也不怪你，我们救下羽江的那个村子你记不记得？羽江的邻居一家在山石滑坡的前不久跌下了山崖，只留下一个和羽江一般大的孩子，羽江家里就一直照顾那孩子。直到那场泥石流，那两间屋子受灾格外严重，两家就剩下两个孩子了，成了全村唯二的孤儿。我当时把羽江接到身边养，那孩子顺便也就一起带去照顾。”

“那个孩子就是清月的太子，出生的时候出了意外，报错了。我们前脚刚带着羽江离开那个村子，后脚清月的皇室就找过来了。”

小王爷眉毛直跳：“……”

我轻笑：“这次西南叛军的事情就是润曦那孩子告诉我的，尚春凯联系了他，想要借着清月的军队起兵，答应事成之后割地给清月作为报答，但是润曦拒绝了，还……”

我咳嗽了一声，笑道：“剩下的就不能说给外人听了。沈煜，把尚大人送到牢里去关着吧，至于剩下的东西……想来大理寺和刑部应该都清楚，对吧，卢大人？”

卢学文终于从震惊中回过神来，忙不迭的点头：“知道知道。”

“知道的话就快去干活，别杵在门口。”

“是……是！”

那群人逃跑似的跑走了。

终于没了外人，我清了清嗓子，继续说：“还给清月的边境守军下了指示，骚扰朱灵边境。”

小王爷一双眼睛瞪的老大：“……”

“然后就是你知道的了。”

小王爷直接人傻了。

赤容锦兴冲冲的带着人回来：“母后！穆将军！父皇！我把三弟带回来啦！”

“锦儿果然还是跟他穆哥哥亲近些。”我失笑。

赤容锦拉着一个同样好看却略显怯懦的十三四岁的少年进了门，左顾右盼一番也没看到门口站着的人，有些困惑：“母后，他们走了吗？”

“我让他们干活去了。”我笑道。

赤容锦点点头，也没多问，直接扑倒穆羽江的怀里：“穆哥哥你终于回来了！我好想你！”

穆羽江小心的接住他，神色温柔的抱好：“殿下当心些，别摔到了。”

“反正穆哥哥肯定会接住我的。”赤容锦笑道。

“嗯，会接住殿下的。”

穆羽江是我带回来的，虽说具体作用是侍卫，但是他跟我身边跟的久，赤容锦又没有兄长，久而久之赤容锦也就将穆羽江当成亲哥哥一般看待。

沈煜亦是如此。

暂且不去管兄弟两个的久别重逢，我冲赤皓升招了招手：“上次母后问你的问题回答的怎么样了？”

赤皓升赶紧从袖子里摸出一张纸递上来：“写好了……”

声音有点小。

我把纸递给小王爷：“检查你儿子的作业。”

小王爷扯扯嘴角，视线落在了那张纸上。

结果，刚看三列，他就蹦了起来。

我拉住他的手让他冷静些，而他则目光灼灼的盯着我：“他一定要去兵部。”

“我在知道尚春凯要谋反的时候就开始找合适的兵部尚书了，正好皓升这孩子品行不错，成绩也好，锦儿也喜欢，正好之前的契机也很合适，不用你说我也会让他进兵部的。”

小王爷兴奋劲过去了，想了想，又想起来了一件事：“皓升自己愿意吗？要是实在不愿意就算了。”

我带上了一丝笑意：“我问过了，他是愿意的。”

## Chapter 11

三皇子赤皓升，比锦儿小不到一岁，性格有些腼腆，沉默寡言，是至少不会有大错误的稳重性子。

小王爷子嗣众多，但活下来的只有一半左右。截至目前，他一共有十七个儿子，十八个女儿，但是二、四、五、七、十、十三、十四、十五这八个儿子没活下来，只活下来一（锦儿）、三（皓升）、六、八、九、十一、十二、十六、十七、十八这几个，因此严格来说，赤皓升排老二。

公主同样，活下来的只有一、二、三、四（忍冬公主）、七（赤灵越）、十一、十二、十五和十八，其他的都因为各种各样的原因去世了。

……哦对，四公主以及六、九、十七、十八四位皇子都是荣贵妃所出，其中十七、十八两位是双胞胎，还不到一岁——他们显然也没了。

这是后话，暂且不提。

“皇后娘娘，三皇子殿下求见。”

“皓升？”我愣了愣。

最近他功课做的不错，我也没怎么骂他，他怎么突然过来了？

“让她进来吧，顺便去找点小点心。”

“是，娘娘。”

夜莺、百灵、云雀和鸳鸯各忙各的，人很快就被领到了。

他看起来很不安。我皱眉。

“吃饭了吗？”

“回母后，还没吃。”

“先吃些点心垫垫肚子吧，”我把盘子往他的方向推了推，“厨房正在做饭。”

“谢母后。”他认真道。

我没说私下相处不必这么正式，只是让他先吃些东西，又聊了些别的，之后才问起来意。

“你今日功课不错，夫子也说你表现好，来找我做什么？”

我实在想不出来一个十三四岁的少年还能有什么别的原因来找我了。

“母后，我……”赤皓升很是犹豫，“我听到四姐和荣贵妃娘娘说，要让丽嫔娘娘流产。”

我眼角一跳。

半大的少年应当是不知道这几句话在世人眼中的分量，不过我更惊讶于他怎么会来找我说这事。

“怎么来找我说这事？你母妃呢？”

贞妃算不得规规矩矩，但也从没做过太出格的事情，她膝下只有一个赤皓升，按道理是应该对这孩子满心满眼的疼爱的。

“因为我觉得丽嫔娘娘怀了弟弟妹妹，她肯定也很期待这个孩子，所以就想阻止荣贵妃娘娘和四姐，但是又不知道该找谁，”赤皓升瘪了瘪嘴，“我跟母妃说过，可是母妃说让我不要多管闲事。但是我不觉得这是闲事，丽嫔娘娘怀的是我的弟弟妹妹，这不能算是闲事吧？况且，就算是个毫无关系的孕妇，也不能平白被人害了去，而且丽嫔娘娘也没有做过什么恶事。”

我听到“孕妇”这词，一时间有点愣神。

一个猜测浮上了我的心头。

压下惊讶的情绪，我揉了揉少年的发顶：“你说得对，这不是闲事，哪怕是一个毫无关系的孕妇，也不能就这么不明不白的死去。”

小小的少年眼睛一亮，又和我聊了很多，其中就提到了他母妃好像要打他的事情。

“但是我不觉得我做错了什么。”他委屈道。

贞妃想利用你来一出苦肉计，吸引小王爷。

我心中暗叹一声，没把事情的真相告诉赤皓升，只是说天色已晚，用过晚膳后留他在坤宁宫过一夜。

“书房里有些书，感兴趣便去看吧，只是不要太晚。”

“好。”赤皓升眼睛亮了亮。

这孩子平日里很爱读书，什么书都爱，书房旁边有一间厢房，我就让他睡在了那里。

寅初，我照例醒来，却意外的发现书房还亮着灯。那灯很暗，一般人可能是看不出来。

——现在是凌晨三点多。

那孩子不会还没睡觉吧？

刚踏出房门的我被风吹的一个激灵，回屋拿了件斗篷又出了门。

那孩子果真没睡。

门开的声音惊动了还在聚精会神读书的少年，他眼底闪过一丝慌乱，一时不慎险些打翻烛台。我伸手扶住烛台，将斗篷披在了他的身上：“要看书的话不要把灯都熄了，对眼睛不好。今晚天冷，至少该去厢房里找件毯子裹一裹，冻着了就不好了。”

赤皓升愣愣的看着我，突然浑身一个激灵：“母后，您不骂我吗？”

我一脸莫名其妙：“平白无故的我骂你干什么？”

“因为……因为我没听您的话早些去睡，反而在书房看书……”

我拍拍少年低下去的脑袋：“我让你早些去睡是因为熬夜对身体不好，你还在长身体的时候，所以要早睡早起。喜欢看书是好事，我怎么能因为这个责骂你？”

“……母后，您真好。”

我：“？”

仔细过了一遍我过去干过的事情，觉得小王爷的血脉多多少少都有些随了他眼瞎的特质。不过这事反正是小王爷自己的问题，跟我没关系。

“母妃每次看到我晚上看书就说我不听话，但是我在尚书房学得不好她也说我笨，说我不如大皇兄，让他丢脸……”

大约是许久没睡，又被温暖的斗篷裹住，少年的委屈喷涌而出，说着说着就红了眼眶：“但是我本来就不如大皇兄聪明，比不上他十二岁时就连中三元，也比不上他受欢迎，我不想让母妃失望，就只能自己晚上努力，但是母妃又说我努力了也比不上大皇兄，还努力什么。”

“好像我怎么做都是错的。”

我愣了愣。

平常我确实不太在意宫中的妃嫔是怎么养孩子的，属实没想到贞妃这么凶残。

不过也正常。

我看了一眼少年手边的两沓书卷，把少年搂进怀里：“夜里看书不是你的错，及不上你大哥聪明也不是你的错，被骂了也不是你的错，这些你都没做错，只是你母妃望子成龙，太过心切了而已。”

怀中的少年僵硬片刻，突然颤抖着声音回道：“母后，儿臣绝无非分之想！”

我懵了一下：“……”

半晌才反应过来，这个世界没有“望子成龙”这个成语，但是“龙”却有着差不多的含义。

这孩子……怎么反应这般大？

我无奈的笑了笑：“这只是个俗语，意思是你母妃盼着你成才，没有其他的意思。”

少年稍微放松了下来。

我做到少年身旁，问道：“所以，贞妃曾经与你说过皇位的事情，是吗？”

少年沉默片刻，声音颤抖着应下：“……嗯。”

“她想让你去争皇位？倒也正常，毕竟你是次子，出身也比锦儿高些，锦儿的生母只是个宫女，还难产去世了。”我点点头，分析着情况，“她有这种想法也很正常。”

“皓升，告诉母后，你是怎么想的？”

“我……？”

“不用紧张。如果你想争，就光明正大的去跟锦儿比谁更优秀，谁更适合当皇帝，母后支持你。”我拍了拍少年的脑袋，“这不是在哄你，也不是在麻痹你，是我真的是这么想的。”

“皇位关系着朱灵国的前途命运，必须要由最合适的人来坐。我目前没找到比锦儿更合适的，但如果你能证明你比锦儿更优秀，那么我会让小王爷把你立为太子。”

“这不是一家私情，而是国家兴衰。我之所以这么多年一直没有亲生的孩子，也是因为这个。沾了血缘便难以断得干脆利落，我不能把国家送到一个掺了私情的判断上。再者，以小王爷的脾性，他对我的孩子定然是千娇万宠，养废的可能性九成九，定然是不适合当太子的，所以我也不愿意让我的孩子因为我让别人当了皇帝而恨我。”

慈母多败儿。

“母后……”少年沉默了许久，开口，“我不想当皇帝。”

“我喜欢大皇兄，我也知道我比不上大皇兄。大皇兄能把和所有人的关系都处的很好，所有人都喜欢大皇兄，他也能把所有人都照顾的很好，哪怕是我他也从来不会忘记，而且大皇兄那么聪明，十二岁隐姓埋名去了宁州，没了身份背景依然连中三元，所有人都在夸他文章做的好，有治世之能，而且大皇兄他看人特别准，母妃跟我说过想当皇帝就要会用人，我觉得大皇兄做的特别好……”

“我就比不上他。而且我也不想当皇帝，我想当将军，带兵打仗，但是我身体不好，所以做不到……”

小孩子一口气说了太多，该说的不该说的都出来了。我给他倒了杯水：“水已经凉了，慢些喝，别被凉到。”

“嗯。”小家伙终于意识到自己可能说多了，默默的低头喝水。

“想当将军啊……”我看了一眼孩子手边的两摞兵书，突然有一种自己被天上的馅饼砸了的感觉，“那你去兵部吧。”

赤皓升一愣。

“你手边这些大部分都是军事战略和后勤供应，不是具体战术，也不涉及带兵，那些书在另外的架子上，”我指了指那个根本没被动过的书架，“别告诉我你没看到。”

小家伙讪讪的低了头。

“我知道你这么说是担心我以为你想要兵部权力才故意说想当将军的，但其实不必。一来你们都是我儿子，谁上谁下都很好，二来我最近正好需要整顿兵部了。”我想起之前的事，叹气，“兵部尚书尚春凯在西南举兵想要谋反，我已经把穆将军派出去平叛了。”

赤皓升手里的杯子一下子砸到了地上。

## Chapter 12

“这件事很机密，我连你父皇都没告诉，不过还是提前跟你说一声，有个心理准备，”我说着，拿起笔写了些东西，“这是给你留的作业，十天之内写完拿来我检查。”

“哦，好……”小孩子愣愣的接过作业。

“有不会的直接去尚书房的藏书阁查就可以，我跟那边的夫子们问过了，你们随时都可以翻那些书，不过到目前为止除了锦儿还没人进去过，他上次还跟我说他连个一起看书的人都找不到有点寂寞，我当时还寻思着规章制度里好像也没有禁止皇子公主看书的规矩吧……”我嘀咕了两句。

“不是夫子，是……是看守藏书阁的宫人。他们说藏书阁只有大皇兄能进……”

我：“？”

“锦儿平时没有问过你们？”

“问过，但是我们也是这么以为的，还以为大皇兄是在炫耀自己能进，故意问的……”

我：“……”

反了天了这是。

我起身：“我去解决这件事，你继续看书吧，困了就去睡。”

“嗯。”小孩子嗯了一声。

……

第二天一早，尚书房的藏书阁门口发生了一些小小的骚动。

藏书阁的规矩被白纸黑字的写了出来，贴在了门口，一条条一目目清晰可见。

来得早的几位幼年皇子已经把规矩看了明白，大部分与平日所知一致，只有一条不同。

【二十八 凡尚书房学生都有资格进入藏书阁查阅书籍，书籍原本不可带出，但可自行抄录】

看守藏书阁的宫人心下一惊，知道是自己的事情暴露了，但面上还是做出一副暴怒的表情：“这是谁敢的？竟然敢违背皇后娘娘的懿旨……”

“是我。”

平静的女声传来，云雀从藏书阁里走了出来，手上还拿着墨迹未干的白宣。

大家都认识她是皇后身边的大宫女，那个宫人也一下子噤了声。

到底谁更清楚皇后的懿旨可想而知，年幼的孩子们也渐渐的想明白了之前到底是什么情况。

赤容锦和赤皓升一起来的，两人自然也注意到了藏书阁附近的骚动。赤容锦注意到了藏书阁门口多出来的白纸，一条条读下去之后发现是藏书阁的规矩。

他困惑的看向云雀：“云雀姐姐，藏书阁的规矩什么时候白纸黑字的写出来了？”

“是皇后娘娘的懿旨，彻查有人徇私枉法，因私废公，中饱私囊。”云雀将另一张纸也贴在门口，“三皇子殿下应该清楚事情的经过。”

赤皓升点了点头，开口：“大皇兄你有所不知，平日里我们要进藏书阁全是被宫人拦下的，他说这是藏书阁的规矩，只允许大皇兄您进入。我问他规矩是谁定的，他说是皇后娘娘。”

最后一句当然是谎话，赤皓升没问过，但是这时候加上可是一点问题都没有。

毕竟大家都听到了对方那句“竟敢违抗皇后娘娘的懿旨”。

赤容锦听到这话之后一张脸阴沉下来。向来待人和善的大皇子厉声喝道：“谁给你的胆子假传皇后娘娘懿旨！”

铺天盖地的杀意骤然爆发，那宫人扑通一声直接跪到了地上。别说是被他直接针对的宫人了，就连他身旁受到波及的赤皓升都差点跪下，后面几个年纪幼些的孩子更是一个个脸色苍白，最小的那个吓得向后仰倒，在摔到地上之前却被另一双纤细的手臂接住。

赤灵越一手抱起最小的孩子，又护在另外几个孩子的身边，静静的注视着赤容锦。

“大……大殿下……奴才不敢假传，这、这就是皇后娘娘的懿旨……”

“既然是皇后娘娘的懿旨，那么原件在哪儿？”赤容锦冷声问道。

“不……不在这里……”

“那看起来你是丢失懿旨了，”赤容锦冷哼一声，“你可要想清楚，这可是比假传懿旨更重的罪。”

宫人连连磕头：“奴才不敢！皇后娘娘的懿旨真的不在这里！在德妃娘娘那里！”

德妃是很早就进宫的妃子，皇帝去的次数也不少，但是一直没有孩子。

“我劝你想清楚再说话。”

“奴才所言句句属实，绝无半句谎话，如果有，奴才全家天打雷劈！”

“不用天雷，朱灵律法就可以。”赤容锦幽幽道。

随后，他敛了周身杀意：“皓升，我去找德妃娘娘，你替我请个假。”

“好。”

赤灵越放下孩子，快步走到赤容锦的身旁：“我和你一起去。”

赤容锦深深的看了她一眼：“好。”

云雀送回来的消息很及时，我起身：“去华德宫……不，去华清宫。”

“是。”

赤容锦当然不是孤身一人去的，他叫上了沈煜。

“有人假传皇后娘娘懿旨？”沈煜愣了一下。

居然有人敢这么做？脑袋不要了？

赤容锦点点头：“那宫人交代懿旨在德妃娘娘那里。”

“她的话倒确实可能会做出这种事来。”沈煜摸着下巴。

“何以见得？”赤灵越好奇道。

沈煜知道赤灵越近日一直在接受皇后教导，也不隐瞒：“德妃不是用正当手段进宫的，她是和一个秀女换了身份之后进来的，在当晚就被人算计喝下了避子药。她不惜假借身份也要进宫，就是奔着太后的位置去的，一碗避子药彻底葬送了她的前程，会疯也是理所当然的。”

“她这么做，怕不是为了离间弟弟妹妹们和母后。”赤容锦双眉紧锁。

“还有你和其他的殿下们。”沈煜道。

“这倒无妨，但是她不该对母后下手，”赤容锦摆摆手，“煜哥哥，等会的搜查就拜托你了。”

“好。”

锦衣卫当然是可以搜查任何人的住处的，虽然程序上需要皇帝的手谕，但是这一次有好几位皇子作证，又有两位皇子皇女亲自陪同前往搜查，自然就可以跳过手谕的这个步骤。

……

小王爷签完手谕，起了身：“我与你一起去。”

“好。”

“真的是德妃？”

“不是她。”我面色平静，“之前的事情是宫人自发的，那个人我已经移交刑部了，今天的事情是我吩咐的。”

“……那你要手谕干什么？”小王爷不解，“德妃得罪你了？”

“嗯。”我目光转凉，“去年幽州水灾的原因就是耿家贪墨当年拨下去的工程银两。”

“……贪了多少？”

“一半。”

小王爷倒吸一口凉气：“那幽州水坝岂不是……”

“是的，技术标准根本达不到，还不如不修。”我垂下眸子，“不修的话至少还能有些警惕，有了水坝之后当地松懈了，所以去年幽州水灾才那么严重。”

“我去看过了，那水坝严重不合格，最近才查到是因为耿家贪墨银两。”

“耿家除了一对嫡出兄妹耿星海和耿星河之外，剩下的人都或多或少有些案子，只不过他们仗着德妃的庇佑为非作歹惯了，没人去查罢了。我这边有详细的卷宗，现在都在刑部。”

“那对兄妹怎么样？”小王爷唔了一声，问道。

我愣了一下：“……你不是认识吗？”

“？”

“？”

俩人面面相觑。

我琢磨半天才反应过来他可能已经忘了，一拍脑袋：“妹妹耿星河是杏竹堂的，哥哥耿星海是无衣殿的。”

“这对兄妹是你的人？”

“你很惊讶吗？”

“虽然知道你的人多，但是没想到这么多……我回头看看给这俩安排个什么活干。”

“正好，搞定了耿家之后这兄妹俩的任务就暂时告一段落了，星海想参军，星河要嫁人，你看着给星海安排，你安排完了我再给他新工作。星河的话，我打算把她派到地方去。”

“她丈夫是谁？”小王爷好奇道。

“是她之前认识的一个医生。他们决定一起去漳州开医馆，正好可以让她接上漳州那边的情报网。”

“我知道了，会安排好的。”

“那就没问题了。”

闲聊的时候，我们就已经到了目的地。

锦儿的速度很快，我们到的时候，他们已经搜完了德妃的居所，现在几个人正面面相觑。

我把小王爷向前推了一步，转身躲进了黑暗里。

小王爷会意，走到了面面相觑的一行人身旁。

“陛下！”

跪了一片。

小王爷虚扶一手示意众人起身，随后将手谕递给沈煜：“查出什么了？”

沈煜面色古怪的汇报：“查出了十万两白银，价值十五万两白银的首饰，价值三十五万两的房契地契田契等，以及德妃娘娘和耿家往来的书信，信上提及了耿家这些年犯下的种种罪行……还有皇后娘娘下令封锁藏书阁只允许大皇子殿下出入的懿旨，但是印章不对，是假的。”

小王爷冷笑一声：“这个耿晴梦好大的胆子，竟然敢伪造皇后的懿旨。先把人关起来，顺着她好好查一下耿家。”

“啊，是，陛下。”

沈煜继续指挥锦衣卫们干活去了，赤容锦则面色古怪的看向他爹：“父皇，我是不是被你们当枪使了？”

小王爷拍了拍他的脑袋：“对。”

赤容锦：“……”

他不满的哼唧了一声：“母后呢？”

“走了。”

少年不开心的瘪了瘪嘴。

“放心吧，你母后很为你骄傲。”小王爷笑道，“耿家这些年犯下的罪罄竹难书，你这一次立了大功。”

“这有什么功劳，我不过就是发了火，又叫来了沈哥哥而已，你们已经全都安排好了。”少年不满的嘟囔着，“我的功劳还没有保护弟弟的灵越大——”

“别心急，你还小，还要长大。”

“但是母后十三岁就因着才名名扬京都，十七岁嫁给您之后只花了三年就成了定国公，我已经十五了……”

小王爷也想起了那些陈年往事，叹息一声：“那定国公的爵位多半是因着你母后亲爹的权势，毕竟当时他们并不知道所有的事情。”

“而且，正是因着你母后成名太早，她才想多给你些时间，让你慢慢长大。”

