---
系列: '乱了套的神话故事'
类型: '故事片段'
题材: '神话'
进度: '已完成'
---
当林之鹤重新回到天上的时候，众神已经打做了一团。

林之鹤：“？”

她随机拽住了一个路过的天兵：“劳驾，咱们在跟谁打架？”

“不知道。”天兵不耐烦的甩开了她的手，匆匆跑走了。

林之鹤：“？”

她不就出去旅了个游，发生什么了？

她在天庭转了一圈，可惜没人有这个时间去回答她。所以她只能去别的地方找人问。

去在去奥林匹斯山的路上，她得知了一个让她震惊到差点掉到地上的消息——以奥林匹斯山为首的众神系正在围攻天庭。

林之鹤：“……？”

理所当然的在奥林匹斯山吃了个闭门羹之后，她又分别在埃及诸神、北欧诸神和基督教诸神那里吃了闭门羹，最后接待她的是阿胡拉，波斯的善神。

波斯神系看起来非常和平，据阿胡拉所说，他们最近在和玛雅神系举行友谊赛——本来原定是运动会的，但是大伙突然全疯了，阿胡拉就和羽蛇神商量了一下，决定和来自非洲的神灵们一起搞了一个阉割版的运动会，但是大伙觉得人数差太多了所以决定改叫友谊赛。

目前正在进行中。

“所以说你知道那群人为什么突然疯了吗？”

“据我所知是奥林匹斯山突然发癫把一只麒麟给弄死了。”

林之鹤一愣：“我记得在我走之前麒麟一族就灭绝的差不多了……而且天庭不是在大力倡导保护濒危动物吗？他们没拦一下？”

“不知道，但是那只麒麟在奥林匹斯山在被用来看门污辱剥皮杀害的过程中天庭跟死了一样，奥林匹斯山这事闹挺大，我觉得天庭应该不至于这么瞎……毕竟他们在麒麟死的第二天就派了只猴子上门把阿波罗给弄死了。”

林之鹤：“……”什么钓鱼执法。

“之后天庭那帮隐世老祖就突然冒出来了，然后就变成了现在这样天庭单挑差不多半个世界的局面，”阿胡拉摊开手，“哦对，希腊神系那边问题很大，比如赫利俄斯消失了，阿波罗成了太阳神，女神们也没了音讯，反而美杜莎和潘多拉几个最近很跳；高天原不知道为什么突然成了奥林匹斯的马前卒，基督神系和北欧神系也基本听从奥林匹斯的命令……我和羽蛇神都觉得肯定有哪儿有问题，但是每次我们找过去想问的时候他们的反应……”

“怎么？”

“很一言难尽，但是他们就好像看不见我们一样。羽蛇神那么大一条龙都直接怼宙斯脸上了宙斯也跟没看见似的，而且我们的攻击似乎也没什么作用……同样他们也没法对我们造成物理上的伤害。”

林之鹤：“……”

“总而言之可能还是要你来解决这件事了。”阿胡拉说。

林之鹤：“……”

……

说实话，这种感觉对林之鹤来说就像是，你出国旅游一个月，回家之后你爸和你妈两家人带着你哥你姐打了个你死我活，同时牵连到了你所有的亲戚。

作为天生地养的无神论神祇，林之鹤是代表科学本身的神——这话听起来很绕但实际上也确实如此，虽然她的确是代表科学的神祇。

毕竟，神切实存在。

作为年纪最小的孩子，她理所当然的受到了诸神的欢迎。尼德霍格愿意给她当马骑，狄俄尼索斯会在邀请她参加宴会的时候特意给她准备果汁，昊天上帝则每逢节假日就给她大红包，拉也会用他的船载着她四处旅游。

在决定给哥哥姐姐们一发人格修正拳之后，并且在决定执行这个行动之前，林之鹤先跑了一趟中南美洲。

羽蛇神正在爆米花。

“我们的小妹妹来了，吃爆米花吗？或者甜玉米？”

“呃，谢谢。”林之鹤到了声谢，然后被塞了一桶爆米花。与时俱进的玉米神尤姆·卡克斯最近在干一些字面意义上的事，不过他在爆米花上裹了奶油和糖浆。

还挺好吃的。

“等会，我不是来吃爆米花的，”林之鹤在那一桶爆米花吃完之前终于想起来了正事，“你们知道最近发生什么事了吗？”

众神整齐摇头。

林之鹤：“……”

羽蛇神无奈道：“我们知道的不会比阿胡拉多，而且现在的问题是甭管是耶和华还是安拉都是疯的，阿胡拉他们拦不住安拉，我们也没法处理耶和华。”

“我倒也没指望你们能处理耶和华，我就想知道发生什么事了。”林之鹤叹了口气，“算了，我还是先去把那群得了失心疯的傻逼打一顿吧。”

羽蛇神表示支持。

……

林之鹤选择的第一个暴打对象是哈迪斯——原因很简单，先疯的是奥林匹斯山，而在女神们以及性格比较活泼但知名度不怎么高的神全都神秘消失的前提下（哦对，雅典娜还在，但她被宙斯关起来了）整个奥林匹斯山就剩下一个哈迪斯比较好说话了。

……嗯，理论如此。毕竟根据林之鹤这段时间的侦查情况，知名度越高的神变异的概率越大，而知名度比较低的神（比如医神阿斯克勒庇俄斯和太阳神赫利俄斯）会直接消失（大部分女神们也会），而哈迪斯手底下的神知名度很低，所以现在整个冥界可能就只有他一个人。

和刻尔伯洛斯一只狗。

确实比较好说话（物理）。

林之鹤到达塔尔塔罗斯的时候很惊讶的发现了一件事——哈迪斯把这个地方从原本的死者长居之所变成了一个……怎么形容呢，大概是这样。

林之鹤旅游的时候看了很多凡人写的小说，其中包括很多洪荒类的。这部分洪荒小说对她来说看的非常乐，但无论哪篇她的哥哥姐姐们都很执着于修炼，然后她的哥哥姐姐们就会尝试自己创造一个世界，然后再把这个世界给炼化并化为己用。

嗯，塔尔塔罗斯现在差不多就是这情况。

其他的并不出乎她的预料的情况是，卡戎没了，死神睡神兄弟俩没了，仨判官没了，尼克斯和复仇三女神就更不用说了，冥后神秘消失，刻尔伯洛斯成了一只见人就咬的疯狗（可恶，狗狗原来明明超可爱）。在林之鹤两拳把狗打懵了之后，她终于见到了哈迪斯。

哈迪斯是位手持双叉戟、有胡须、面容威严、四十岁左右的中年男人，更重要的是，他是个古希腊人，虽然他确实是黑发，但他是个古希腊人——他应该是个有着黑发和古铜皮肤的古希腊人，而不是一个有着黑发和白色皮肤的东亚人。

要不是那柄双叉戟，林之鹤险些没认出来眼前这个东亚人是哈迪斯。

哈迪斯也看到她了，脸上的表情有些恍惚。而林之鹤则趁着这个机会飞身越过那个颇有东方古帝国风范的高台以及高台之下颇有东方古帝国风范的万民朝拜景象，一拳打在了他的眼眶上。

然后一顿拳打脚踢加特林扫射rpg爆炸之后（感谢科技的发展，林之鹤虽然年纪小，但是她的破坏力是所有神中排行相当靠前的），林之鹤看着被打的很惨的哈迪斯：“咋样，醒了没？”

“醒了醒了，别打了……”

哈迪斯龇牙咧嘴的爬了起来，外貌已经恢复了正常。他身上的伤几乎在一瞬间恢复，然后他就突然站在那里陷入了沉思，宛如一尊沉默的大理石雕塑。

“沉思完了吗？”几分钟后，林之鹤问道。

“珀耳塞福涅呢？”

“你问我？现在整个奥林匹斯的女神全部消失了，塔尔塔罗斯除了你和胖墩之外谁都没剩，而你现在第一反应居然是找老婆……行，不愧是你。”

“珀耳塞福涅很重要的，她是春之女神，而且她要是真的不见了德墨忒尔非得先杀了我再让世界陷入永恒寒冬不可。”哈迪斯很认真的解释道，“当然主要还是她是我老婆。”

“别惦记你老婆了，德墨忒尔也消失了——走吧，去奥林匹斯山。”

以防万一他们还把刻尔伯洛斯给带上了。

有哈迪斯和狗的帮助，林之鹤轻而易举的就见到了宙斯——一位白发而且面目狰狞的东亚人——以及其他长相同样发生了不小变化的诸神。在一系列的人格修正拳人格修正腿人格修正加特林人格修正火箭弹以及两颗人格修正原子弹（诸神真是耐打）之后，奥林匹斯诸神（还在的那些）差不多都清醒了过来。

然后波塞冬在清醒过来的第一时间就给林之鹤提供了重要的情报。

“之前我去天庭找共工的时候，共工跟我说他觉得昊天上帝举止有些奇怪。”

林之鹤跟这位每逢节假日就会给她包红包的古神很熟：“奇怪？”

“对。他说原本昊天上帝性格和蔼，但是之前他突然……”波塞冬组织了一下语言，“怎么说呢，就是失心疯了。”

“具体来说呢？”

“看看我们之前的表现，我觉得够具体的了。”

宙斯神色忧愁：“他居然是首先出现异常的……这下麻烦了。赫拉呢？”

“没了。”林之鹤两手一滩，“另外，我们去看过了，泰坦全都失踪了。”

宙斯：“……克洛诺斯没了倒是件好事。”

“这会就别计较你跟你爹之间的那点冲突了。”

经过全面排查，林之鹤确定了自己之前的想法。以华夏普遍认知水平为基准，知名度偏低的神全部消失，女神除了雅典娜全部消失，有些非神的魔物、魔兽、仙女、半神乃至人反而成了“神”，但是他们受到的影响非常大，而且人数很多，一个个去打很困难，宙斯正在组织众人把他们全都集中起来方便一次性打完——哦对，还有个雅典娜。

在把雅典娜暴打一顿之后，这位智慧与战争女神表达了自己的束手无策。

“命运三女神也不在了吗？”

“不在，她们要是在的话早就解决现在这个状况了吧。”林之鹤摊摊手。

雅典娜叹了口气：“也对，虽然三姐妹职权范围有限，但如果她们在的话至少奥林匹斯不会变成现在这样……林，你现在有什么打算？”

“我打算往昊天上帝的脸上扔两颗原子弹，考虑到天庭那边疯的人最多我觉得我应该在奥林匹斯山这边搓一个发射井用远程洲际导弹打过去。”

雅典娜：“……你真不愧是掌管科技的神明。好吧，我赞成你的观点，你把发射井的图纸给我们吧。”

“你们能搓的出来？”林之鹤挑眉。

“别小看赫淮斯托斯。”

“我倒是不知道他有这能力……啊他还在啊？”

“……你刚才不是把他打了一顿吗？！”

“人太多了没注意。”

“……”

发射井的事交给奥林匹斯诸神，林之鹤接下来要干的事是搞定基督教、伊斯兰教和犹太教的三位一体的三个，或者说是一个神。基督教稍微麻烦一些，还需要把耶稣打一顿，剩下俩都好搞定——这种一神教的宗教打起来可太方便了，林之鹤从来不担心单挑自己会不会赢的问题。

她从未如此感谢凡人们写出来的“不拜偶像”这一条。平时因为这条三位一体（很多时候这就是诸神对耶和华/安拉/雅赫维的称呼）闲的到处串门，最近是三缺一找人打麻将，也不知道这个时候耶稣到底是干嘛去了。

但是现在她只需要打一个神就行了。

把三位一体暴打一顿之后，三位一体成功恢复了正常，然后原地死机三十秒，好不容易重启之后长长的叹了口气：“到底发生什么事了？”

“嗯，不知道呢，总而言之你醒了就好，耶稣呢？”

“等一下我把他喊回来，他这会应该正在华夏中部地区……大概西安那块吧。”

“他去西安干什么？！”

“……别问了，都是黑历史，我已经叫他回来了。”

……

我亲爱的读者朋友们，你们知道耶稣现在在干嘛吗？

在跟玄奘在大雁塔附近进行大战，技能特效一看就要花不少钱，引得路人纷纷停下来拍视频发抖音——现场版西游记而且还是中欧联合拍摄的，这个热闹确实很有意思。

也得亏大伙在失心疯之后还知道别破坏对凡人的心智保护滤网，要不然林之鹤现在要干的事可能就不只是到处把人暴打一顿了，她还得满世界去修设备——她当年制造这些设备花了很大功夫，好不容易才把诸神从凡人的生活中彻底剔除，这心智滤网要是被打坏了她非得找人拼命不可。

继被波塞冬追的差点以死明志而且还为此被惩罚变成了女妖的美杜莎和波塞冬一起把杭州以东的华夏城市群全都淹了并且被白素贞给打回去之后，耶稣成了第二个公然在凡人世界开战的神明。这三个家伙之后要怎么上审判庭姑且不论（白素贞和玄奘也得上，不过这俩判的应该很轻，到时候看命运联合审判庭怎么判就是了），现在耶稣还得被林之鹤给打一顿。

耶稣打到一半突然收到了耶和华让他回去的命令，虽然疑惑但也没多想，很快就回到了罗马，然后就被林之鹤一顿暴打。玄奘倒也没继续，扭头就回大雁塔了。

“清醒了吗？”

“……在和玄奘打架。”

“清醒了清醒了。”耶稣点点头，“别打了……”

“所以你之前在干什么？”

“……”

林之鹤长长的叹了口气，起身前往北欧。

北欧出乎意料的不怎么需要她操心，难得阿萨神族和华纳神族能一致对外，世界树本树也是正常的——事实上正是因为尤古多拉希尔还保持理智，北欧诸神几乎没能从世界树上跑出去，尤其是瓦尔基里女武神以及那一大堆英灵——这个战争兵团要是跑出去了肯定是得出大事的，所以现在这块地平静的出乎意料。

https://whimsical.com/NxcsULeGjLqwHhAvn5BwtM

联合尤古多拉希尔把北欧诸神打了一顿之后，对眼前状况一脸懵逼的北欧诸神被要求留在这里别乱跑，随后林之鹤开始往南跑。

南边是埃及。

如果说阿萨神族和华纳神族一致对外对林之鹤来说只是“难得”的话，荷鲁斯和赛特一致对外那简直是魔幻。埃及神系受到的侵蚀也相对较低，其中猫猫（贝斯特女神）几乎完全没有受到影响。林之鹤觉得这可能是因为……猫猫比较可爱。

猫猫可爱捏！

贝斯特被自家小妹妹当猫撸也不是一天两天了，事实上埃及神系有很多类似的小动物，这得益于埃及人的独特信仰。有了贝斯特引路，林之鹤成功的把埃及神系从上到下暴打了一顿。她特意把荷鲁斯和赛特留下来一起打，就等着看打完之后这俩人的乐子。

当然结果是太乐了——奥西里斯和阿努比斯俩人加起来都没能劝住这对叔侄再打一架，伊西丝：乐.jpg，并拿起手机开始录像。

是看热闹不嫌事儿大的母神呢。

https://whimsical.com/C5wcdyujYqNSpRNoqpLYFQ

拉无视了几个后辈的打打闹闹，他很担心现在的情况：“林，现在情况怎么样？”

“还不错，我已经把奥林匹斯山、尤古多拉希尔以及三位一体都给打完了，你们是最后一个，现在只需要解决天庭的问题就可以了。”林之鹤点点头，“但是天庭的问题基本也是最难解决的，主要是……额，人太多了。”

埃及诸神：“……”

……

华夏神系是个挺特殊的神系。首先他没有像三位一体一样发展出比较成熟的一神教宗教，而是一直保持在一个原始的多神教崇拜的状态；其次它的历史实在是太长了——多神教崇拜的一大特点就是会随着时间的发展给神明变更神职甚至添加神明，而漫长的历史传承保证了这些神明一直保留到了现在；第三，华夏有一个传统，就是祖先崇拜。

所以他们不仅在不断的增加神明的数量，而且增加的速度飞快。虽然这事听起来可能很奇怪但岳飞孔明关云长其实都是华夏神明，计算标准是有庙就算。

对，左宗棠也是，很神奇吧。

长此以往，华夏神系的神仙数量多到爆炸的程度。虽然高天原也有类似的问题，但高天原的问题不是特别大——不知道为什么高天原对奥林匹斯山言听计从，现在那边已经在宙斯的命令下消停下来了，等导弹发射井建完之后顺手往那边来两发就行。

但是华夏神系可不是单纯的核弹就能解决的问题——他们现在还在准备单挑全世界，而且完全听不进去人话。阿胡拉和羽蛇神这段时间也没闲着，一直在跟天庭那边喊话，但收效甚微。

在得知奥林匹斯山那边在建导弹发射井之后，拉表示埃及这边也可以帮忙。

“你们去奥林匹斯山吧，那边更近一点。”林之鹤表示同意，“埃及这边的话……应该问题不是很大。”

奥西里斯觉得也没啥问题：“这个好办，普拓、托特、伊西丝，你们三个过去，我们剩下的留守就行了，反正去了也帮不上什么忙。”

三人表示同意，于是埃及神系分头行动。

林之鹤最后又额外跑了一趟高天原。把天照打了一顿之后天照晕头转向的表示别打了别打了我知道错了——事实上这倒霉姑娘在知道发生什么事了之后死机了整整一分半。

林之鹤记得她上次这么死机还是在知道甲午战争的时候。

“你这次死机时间比上次还长。”

“因为我上次只是惊讶于人们的行动，这一次可是我自己干出来的错事。”天照捂着脸，“请向华夏转达我的歉意，我之后会亲自上门赔罪的。”

“这事先不急，你先把你手下的那群神给管好再说。”林之鹤道，“而且为什么八岐大蛇复活了？”

天照：“……我不知道，不过之后我让素盏鸣尊再去把他干掉一次就好。”

之后天照把日本的主要神明给集中了起来，林之鹤一发人格修正云爆弹就给大伙打清醒了。

醒过来之后的众神：“……”tmbd发生什么事了？！

在其他人震惊于自己之前在干嘛的时候，神武天皇的思路倒是有点与众不同：“人间没什么大事吧？”

“目前来说除了波塞冬和美杜莎联手水淹杭州以东海滨城市并且被白素贞打跑和耶稣跑去西安在大雁塔下和玄奘大战三百回合之外没什么特殊情况。”林之鹤倒是觉得问题不大。

神武天皇：“……”虽然这事槽点很多但是比他想象的情况确实要好很多。他松了口气：“那就好，要是在发生一次之前的事情……我说什么也得去把不肖子孙给弄死。”

林之鹤：“不可以的，命运联合审判庭真的会把你给弄死的。”

命运联合审判庭其实是一个由摩伊赖三女神和诺伦三姐妹（希腊神话和北欧神话中的命运女神）发起的项目，类似于诸神的军事法庭，负责处理违背《神界与人间联系法案》的诸神，因为由她们发起所以名字叫“命运联合审判庭”。不过具体的审判工作并不交由她们来完成，事实上这六个姑娘只负责抓人——她们抓人的速度飞快。审判的工作由一个包括阎罗天子、酆都大帝、奥西里斯、哈迪斯、忒弥斯（希腊神话中的正义女神）、朱斯提提亚和艾奎斯塔（罗马神话）、凡赛提（北欧神话）等人在内的陪审团完成，法官由诸神选举产生。

伊邪那岐表达了自己的担忧：“但诸神与凡人的联系如此紧密，我很担心继续下去之后会发生什么事情……天庭你也不可能用相同的办法解决的吧？”

“对啊，打不过。”林之鹤很有逼数，“不过奥林匹斯山那边已经在修弹道导弹发射井了，到时候应该可以用人格修正导弹解决问题……我希望真的能解决问题，反正我一个人肯定是打不进天庭的。”

“我觉得你还是把这事看的悲观一些的好。”伊邪那美摇摇头，“或者……要不然你去找印度神帮帮忙吧。”

林之鹤：“……”

说实话，与其去找三联神帮忙，她宁可肉身杀进天庭然后把昊天上帝暴打一顿。

……

湿婆、梵天和毗湿奴三个人吧……不是说人不好，是因为那帮子印度人的牛皮实在是吹得太高，所以这三位是所有神中最不像人的一群。

神都是物理意义上的因信称义的，人怎么信他们就怎么长。当然好处就是这三位因为逼格实在太高所以这次没受啥影响，坏消息是平时这仨人连带着他们庇护下的整个印度神系都不怎么受外界影响，而且因为印度的特殊国情所以印度神系对印度的干预非常多，日常擦着《神界与人间联系法案》的边干活，命运三女神和诺伦三姐妹已经盯着他们好久了，愣是没挑出错出来。

不过事情紧急，林之鹤去找了湿婆。

这位司掌创造与毁灭在外形上看起来令人颇为掉san的神在知道这事之后陷入了沉思，沉思半晌2+n手一摊表示自己也没辙：“我不认为在阿胡拉和羽蛇神的尝试都失败之后我们能够影响到天庭……而且以天庭现在的状态，任何攻击都会导致他们的反击，我们不能冒这个风险。”

林之鹤对这个回答并不算意外：“我也这么觉得，不过您对此还有别的建议吗？”

湿婆又想了想：“……我觉得你那个导弹方案挺好的，斩首行动应该是最快的解决方案了。”

林之鹤：“……”

完全不意外。

回到奥林匹斯山的林之鹤得知导弹已经准备好了。她再重新确认了一下落点（这个导弹是可以自动锁定昊天上帝然后一脑袋撞过去的）之后按下了发射按钮，不多时，河南上空传来一声炸雷——看起来是命中了，而且效果好的出乎预料，甚至都影响到凡人了。

好在凡人也没太在意这个平地起惊雷的事情。

林之鹤迅速赶到了现场，并在现场发现了被砸的晕头转向的昊天上帝……和三清道祖、西王母，以及一系列位高权重的道教神仙，还买一赠一送了个半死不活的伏羲。

林之鹤：“……”

她先把伏羲扶起来：“您没事吧？”

伏羲是纯粹的误伤了——据她所知华夏的古神（盘古女娲伏羲黄帝炎帝蚩尤神农等，基本就是上古神话传说，不属于佛道两教的那部分）是没有受到影响的，她之前已经通过和女娲的沟通确认这一点了。

伏羲揉了揉脑袋，从地上找到了自己的八卦盘：“之鹤，你这是……射了个导弹过来？”

“啊对，毕竟根据我的经验来看导弹应该是最好用的……您跑天庭来干嘛？”

伏羲有些无奈：“找一下解决方案……不过现在看起来你已经解决了。”

“我希望我解决了。”林之鹤摇摇头，“不过有您在就问题不大了，咱俩联手肯定是能把这里面的大多数人给打一顿的。”

伏羲：“……”有一说一，这个解决方案确实很奔放。

好在实际情况是要好于林之鹤的最坏预期的。西王母第一个醒，晕了好一阵之后突然原地死机，然后立刻开始寻找昊天上帝，发现他还晕在那之后显著的松了口气。

然后她发现了林之鹤和伏羲：“之鹤，伏羲？你们怎么在这？”

“简单来说我造了枚导弹想看看能不能给你们来一发人格修正弹，现在看来还是挺成功的。”

西王母：“……好有创意的解决方案。”

伏羲深以为然：“我也这么觉得。”

总而言之好用就行。随着人群陆陆续续的醒来，大伙几乎都是死机三十秒然后看一眼昊天上帝，然后互相打听发生什么事了。

而昊天上帝的昏迷时间比大伙预料的更久。林之鹤一直等到晚上，昊天上帝才悠悠转醒，第一句话就是：“有什么东西在我的意识里！”

“现在应该已经没了。”林之鹤道，“怎么回事？”

昊天上帝：“我也不清楚。但之前我就好像是被什么东西给控制了一样……这真可怕。”

“确实。”林之鹤扯扯嘴角，“颇有一种旅游回来爸妈带着哥姐和全家亲戚一起分成两派开片的美感呢。”

昊天上帝：“……”

……

之后神仙们全员体检确定没啥问题了，消失的神和挂掉的麒麟也在某一天奇迹复活之后，这事的原因也就成了个未解之谜。当然打死这帮神仙也想不到他们之所以被搞成这样是因为有一篇脑残知乎小说把他们写成了这样，毕竟这已经涉及到不同的叙事层面了。

但总之结果是好的。

就是你逼乎能别再生产这种垃圾了吗？

