---
系列:
  - 亡灵帝国
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 奇幻
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## Chapter 1

“你他娘的还真是个废物！这么好的机会都抓不住！要你何用？”

阴暗潮湿的地牢里，一个尖嘴猴腮的男人正对着蜷缩在角落的身影破口大骂。

“要不是看在你还有点利用价值，老子早就把你剁碎了喂狗！”男人啐了一口，恶狠狠地说道，“给我听好了，想活命就乖乖按我说的做。否则……”

他阴森森地笑了笑，没有再说下去，但威胁之意不言而喻。角落里的身影微微颤抖了一下，没有说话。

“算你识相！”男人满意地拍了拍手，转身离去，临走前还不忘吩咐道，“给我看紧点，别让她跑了！”

地牢的门“砰”的一声关上，重归寂静。角落里的身影缓缓抬起头，露出一张姣好的面容，正是玛尔基亚。只是此刻的她，早已不复往日的明艳动人，取而代之的是满眼的疲惫和惊恐。

“该死！怎么会这样……”玛尔基亚咬紧嘴唇，努力克制着即将夺眶而出的泪水。

这个故事说起来……不算特别复杂。故事不过就是她正在参加自己的毕业典礼，却突然被一阵强光吞噬，醒来后就发现自己身处这个陌生的地方。

还没等她弄清楚状况，就被告知她的父母在一场意外中去世，而她则被家族里的“好心”叔叔收养。

起初，玛尔基亚尚且什么都没发现的时候，她有些惊讶于这一家人的友善，毕竟至少在表面上，叔叔一家对她很好，但她很快就发现，这一切不过是一场精心策划的阴谋而已。她的叔叔表面和善，背地里却觊觎着她家的财产，甚至不惜对她痛下杀手。而她那个堂哥，更是个十足的伪君子，表面上对她嘘寒问暖，暗地里却对她百般羞辱，甚至试图……

想到这里，玛尔基亚的眼中闪过一丝恨意。她发誓，一定要让这些人付出代价！

“小姐，你还好吗？”

一个怯生生的声音打断了她的思绪。玛尔基亚抬头看去，只见一个瘦弱的侍女正担忧地看着她。

“我没事，艾丽，谢谢你。”玛尔基亚勉强挤出一丝笑容。

艾丽是她的侍女，虽然关系也不算多么亲近，但……至少能说的上话。

“小姐，你别灰心，我相信你一定可以渡过难关的。”艾丽握着她的手，轻声安慰道。

“谢谢你，艾丽。”玛尔基亚反握住她的手，心中涌起一股暖流。

就在这时，地牢的门突然再次打开，一个高大的身影走了进来。

“哟，这不是我们尊贵的玛尔基亚小姐吗？怎么沦落到这种地步了？”

来人正是她的堂哥，奥古斯都。他脸上挂着虚伪的笑容，眼中却满是恶意。

“你来干什么？”玛尔基亚冷冷地看着他，眼中满是警惕。

“我来当然是想你了，我的好妹妹。”奥古斯都走到她面前，伸手挑起她的下巴，语气轻佻，“你知道吗，你长得真的很美，可惜就是太不识趣了。”

玛尔基亚厌恶地拍开他的手，怒道：“滚开！别碰我！”

“哟，脾气还挺大。”奥古斯都不怒反笑，“放心，我今天来不是为了跟你吵架的。”

他说着，从怀里掏出一张羊皮纸，在她面前晃了晃。

“看看这是什么？你父亲的遗嘱。”

“不可能！”玛尔基亚瞪大了眼睛，一把夺过羊皮纸，“这上面写的什么？我不认识……”

虽然她继承的来自原主的记忆不多，但是即使如此她依然能够识读这个世界的文字，但是面前这张羊皮纸……这上面的文字她根本不认识。

这并非使用大陆现在的通用语书写的东西。

奥古斯都得意地笑了笑：“忘了告诉你，这是用古语写的，你当然看不懂，毕竟……你没学过。”

这话倒是真的。原来的大小姐娇纵蛮横，学习成绩……很难评。通用语她都认得不是很全，何况是需要艰苦学习的古代通用语。

“你……你到底想干什么？”玛尔基亚的心中升起一股不祥的预感。

“没什么，只是想让你死个明白而已。”奥古斯都凑到她耳边，低声说道，“你父亲的遗嘱上写着，要把所有的财产都留给……我！”

“你……！不，这不可能，父亲那么喜欢我，怎么会……？！”

“喜欢，伯父照顾你不过就是怀念已经去世的伯母而已，怎么可能把家族的财产爵位留给一个注定要嫁出去的女人？”奥古斯都语气嘲讽。

玛尔基亚瞳孔骤缩。

说实在的她并不在乎这些财产，毕竟就算是给该拿的也不该是她，但是她真的没想到原主的父亲居然……

虽然这事未必是真的，毕竟她完全看不懂那张羊皮纸上面到底写的是什么，但……情况已经是这么个情况了，真的假的其实也不重要。

“现在你该明白了吧？你不过是一个被家族抛弃的可怜虫罢了。”奥古斯都居高临下地看着她，眼中满是嘲讽，“不过你放心，我这人一向善良，不会让你饿死的。我会把你送到边境去，让你在那里自生自灭。”

“你……你不能这么做……”玛尔基亚挣扎着想要站起来，却被奥古斯都一把推倒在地。

“带走！”

两名侍卫上前，架起玛尔基亚就往外拖。

“放开我！”

玛尔基亚绝望地挣扎着，却无济于事。

“哈哈哈……你就认命吧！”奥古斯都的声音在身后回荡，充满了得意和嘲讽。

玛尔基亚被一路拖出城堡，塞进一辆囚车里。囚车颠簸着驶出城门，朝着未知的命运驶去……

……

囚车在崎岖不平的道路上颠簸，玛尔基亚感觉自己的骨头都要散架了。

“该死的奥古斯都！我一定要让你为今天的所作所为付出代价！”玛尔基亚咬牙切齿地低声咒骂着。

她试图活动一下被绑得紧紧的身体，却徒劳无功。

“小姐，你还好吗？”一个怯生生的声音从旁边传来。

玛尔基亚扭头一看，只见瘦弱的年轻女孩正担忧地看着她。

“艾丽？你也跟过来了？”

“奥古斯都少爷说，让我来照顾您。”艾丽低着头，声音细如蚊蝇。

玛尔基亚冷笑一声：“照顾？我看是监视还差不多吧？”

艾丽吓得浑身一颤，不敢再说话。

“放心，我不会怪你的。”玛尔基亚看她可怜，语气缓和了一些，“你也是身不由己。”

艾丽抬起头，感激地看着她。

“小姐，你真的相信少爷说的话吗？他说你是……”艾丽欲言又止。

“说我是被家族抛弃的野种，对吧？”玛尔基亚接过她的话，语气平静得可怕。

艾丽惊讶地捂住嘴巴，不知道该说什么。

“呵呵，我本来就不是这个世界的人，被抛弃就抛弃吧。” 玛尔基亚自嘲地笑了笑，眼中闪过一丝落寞。

“小姐，你在说什么啊？” 艾丽一脸茫然。

玛尔基亚没有回答，只是闭上眼睛，脑海中浮现出自己穿越到这个世界后的点点滴滴。

她本是地球上一个普普通通的大学生，一觉醒来就莫名其妙地来到了这个奇幻的世界。

刚开始，她对这个世界充满了好奇和期待。毕竟，谁没有幻想过自己成为小说里的主角，在异世界里大杀四方呢？尤其是她的开局配置，说是主角待遇也完全不过分。

然而，现实很快给了她一个响亮的耳光。

她穿越到的这个家族虽然是名门望族，但内部斗争却异常激烈。她的父亲是家族的族长，母亲在她很小的时候就去世了，只留下她一个女儿。也许是因为这个原因，她的父亲对她格外宠爱，这也招致了其他兄弟姐妹的嫉妒和不满。尤其是她的堂哥奥古斯都，一直视她为眼中钉，肉中刺。

在她的父亲去世后，奥古斯都便开始对她下手了。他先是散布谣言，说她是野种，没有资格继承家族的财产和地位。然后又买通了家族里的长老，伪造了父亲的遗嘱，将所有的财产都据为己有。最后，他以“叛逆家族，图谋不轨”的罪名将她流放到边境，让她自生自灭。

……算了，至少奥古斯都这个胸无点墨又狂妄自大的家伙，这么迫不及待的想要除掉她这个眼中钉，反而正好避免了她被那个混蛋送到别人床上去的命运，也算是塞翁失马。毕竟就在奥古斯特来之前，她还因为在某次应酬上的失误，或者说——反抗，让她的“叔叔”失去了一个攀附权贵的机会，也因此出现了开头的那一幕。

所以说事情要往好的方向考虑，被流放可能还是要比被当成贵族之间的筹码要强一些。

玛尔基亚还是相当乐观的，只不过心态的乐观改变不了她接下来注定的命运。艾丽看她安静了下来，就给她解开了她身上的绳子，而玛尔基亚整理了一下自己的衣服，又活动了一下手脚，随后就安静的注视着窗外的风景。

因为有效忠于奥古斯特德家族骑士一路“护送”，她这个手无缚鸡之力既没有武器也不会魔法的大小姐想要在路上逃脱的可能性几乎为零，听话一点还能少受点罪，所以她这一路上一反常态极其知趣，至少没有直接的反抗。而在忍受了无数的脏话、侮辱和猥亵之后……她突然明白了一个道理。

——假如上帝给你关上一扇门，那他肯定会接着把你屋子里的所有窗户都给用木板钉死然后再把电闸给拉了。

……

颠簸的马车里，玛尔基亚烦躁地扯了扯身上粗糙的亚麻布衣服，这具身体娇生惯养了十几年，现代社会也早就抛弃了这种粗糙的制衣材料，她哪里受过这种罪。车厢内酒气和臭气弥漫，她瞪了一眼坐在对面的骑士队长，然而对方只是一个劲地灌着劣酒，完全无视她的目光。

呵，西方人。玛尔基亚有些厌恶的捂住了鼻子。

“还有多久才能到？”玛尔基亚有些不耐的问道。

“怎么，大小姐？这才几天就开始受不了了？放心吧，到了边境，你就可以过上‘自由自在’的生活了，哈哈哈！”骑士队长打了个酒嗝，满脸淫邪地看着她。

玛尔基亚厌恶地别过头，心里暗骂，要不是为了活下去，谁愿意看你这张猪猡脸。

在没有规则的地方，她和艾丽的地位没有任何区别——什么贵族小姐，在这些五大三粗的士兵眼里，不过是个可以随意玩弄的物品罢了。如果不是因为她多少还挂着个贵族的姓氏，恐怕她早就被这群人撕碎了。

“队长，前面好像有情况！”一个骑士突然喊道。

“该死！不会是遇到山贼了吧？”队长咒骂一声，抽出腰间的长剑，“所有人警戒！保护好……玛尔基亚小姐！”

他故意在“保护”这两个字上加重了语气，引来周围骑士一阵哄笑。

玛尔基亚此时却已经没有时间去计较那粗俗的用词，她心里咯噔一下，一股不祥的预感涌上心头。她掀开马车的窗帘，看向前方。

只见道路两旁的树林里，影影绰绰地出现了一些黑色的身影，那些身影行动敏捷，散发着令人胆寒的死气。

“那是什么东西？”一个骑士惊恐地喊道。

“是亡灵！是亡灵军队！”另一个骑士的声音颤抖着。

亡灵？玛尔基亚心中一惊，这个世界居然真的存在亡灵这种生物？

“快！快掉头！”骑士队长惊慌失措地大喊。

可惜已经晚了，那些亡灵士兵已经将他们团团包围。

“——！”

随着一声难以用语言形容的尖啸，亡灵大军发起了进攻。他们手持着锈迹斑斑的武器，如同黑色的潮水一般涌向骑士们。

“该死！跟他们拼了！”骑士队长怒吼一声，挥剑迎了上去。

然而，这些平时已经被酒肉掏空了身子的骑士平时欺压手无缚鸡之力的百姓以及现在毫无权势的贵族小姐倒是内行，在真的面对亡灵大军的时候毫无还手之力。只是一眨眼的功夫，就有几个骑士被亡灵士兵撕成了碎片。

“啊！救命啊！”

惨叫声，兵器碰撞声，亡灵的嘶吼声，交织在一起，构成了一幅人间地狱的景象。

玛尔基亚躲在马车里，瑟瑟发抖。她亲眼看到一个亡灵士兵挥舞着战斧，将一个骑士的头颅砍了下来，鲜血喷涌而出，溅了她一脸。

“该死……”

“哈哈哈，玛尔基亚小姐，看来今天就是你的死期了！”骑士队长突然冲到马车旁，一把抓住她的胳膊，将她从马车里拖了出来。

“你要干什么？！”

“干什么？当然是让你发挥最后的价值了！”骑士队长狞笑着，将她一把推向那些亡灵士兵，“给我挡住他们！”

玛尔基亚踉跄着摔倒在地上，绝望地看着那些面目狰狞的亡灵士兵向她逼近。

难道她今天就要死在这里了吗？

不！我不能放弃！

就在亡灵士兵的利爪即将触碰到她的时候，玛尔基亚的求生本能让她做出了一个大胆的举动。

她不顾一切地朝旁边一个闪烁着诡异光芒的空间裂缝跑去，纵身一跃！

下一秒，天旋地转。

## Chapter 2

玛尔基亚只觉得天旋地转，像是被卷进洗衣机甩干桶里的袜子，天知道下一秒会被甩到哪里去。等她再次睁开眼，发现自己正躺在一堆白骨上，四周则弥漫着令人作呕的腐臭味。

“呕……”玛尔基亚强忍着不适，挣扎着爬了起来。好在她没收什么伤害，看起来至少不是从高空坠落的，不幸之中的万幸。

她从那小小的白骨山丘上爬下，或者说是摔下来，好不容易站稳之后环顾四周，映入眼帘的是一片荒凉的景象。这里到处都是枯骨和看起来已经死去但是形态却无比扭曲的植被。

天空被一层灰蒙蒙的雾气笼罩，看不到一丝阳光，甚至连土地都是黑灰色的。不知名物种的白骨随处可见，而那些植物上面也悬挂着一些看起来像是……破布，或者死人之类的东西。

“这里是……哪里？”玛尔基亚喃喃自语道。

还没等她搞清楚状况，不远处就传来一阵令人毛骨悚然的嘶吼声。

“吼——！”

玛尔基亚循声望去，只见一群浑身腐肉、散发着恶臭的怪物正朝她这边走来。

“这是什么鬼东西？！”玛尔基亚吓得连连后退。

那些怪物长得像人，却又比人高大许多，他们的皮肤腐烂不堪，露出森森白骨，眼窝里燃烧着幽绿色的火焰，口中滴着恶心的涎水，手里还拿着各式各样已经生锈腐败的武器，一看就不是什么善茬。

“该死，是食尸鬼！这地方怎么会有食尸鬼？！”一个慌乱的声音从玛尔基亚身后响起。

玛尔基亚回头一看，只见一个身材娇小的少女正躲在一块岩石后面，探头探脑地看着这边。

少女看起来十五六岁，身高一米六左右，一头乌黑亮丽的短发头发，一双紫红色的眼眸中充满了惊慌，精致的小脸蛋上沾染了些许灰尘，却掩盖不住她那惊人的美貌。当然更加值得注意的是她肩膀上那一对小巧的羽翼，以及看起来和环境格格不入的黑色洋群和……赤足。

……好混搭的装扮。

“你是什么人？”玛尔基亚颇为警惕地问道。

“现在不是说这个的时候，快跟我走！”少女说着，一把拉起玛尔基亚的手，转身就跑。

“喂，等等！你知道这是什么地方吗？”玛尔基亚一边跟着跑，一边问道。

“这里是冥界！你啥也不知道你就跑进来了？”少女头也不回地问道。

“冥界？！”玛尔基亚大吃一惊，“我……我不知道。”

“行了行了先别说了，先跑要紧。”

少女打断了玛尔基亚的废话，紧紧地拉着她的手在崎岖不平的荒原上飞奔。好在人类的身体构造总体很适合奔跑，玛尔基亚作为刁蛮大小姐骑马射箭都是一把好手（就是文化可不行）身体素质比她原来还要好，所以这种长途奔袭对于她来说暂时还不是什么问题。

暂时。

“那边！跟上！”少女似乎对这里的地形十分熟悉，带着玛尔基亚在怪石嶙峋的峡谷中穿梭。

“呼……呼……”玛尔基亚已经累得气喘吁吁，但她不敢停下脚步，因为身后的食尸鬼虽然被她们甩远，但是依然紧紧跟随，看起来还能追很久。

“前面没路了！”玛尔基亚突然惊呼道。

只见前方出现了一道裂谷，深不见底，宽度大概有个五六米，而且没有任何可以过去的方法。

“现在、怎么办？”玛尔基亚看向依然仅仅握着自己的手的少女，问道。

少女沉吟两秒，回头看了一眼身后还有百米左右的食尸鬼，突然变成了一只……渡鸦大小、渡鸦外形的渡鸦。她飞到玛尔基亚的头上，语气颇有些破釜沉舟的意思：“我这是第一次对外族人使用空间传送，我不知道情况会怎么样，但是成功了的话我们可以直接到对岸，你要试一下嘛？”

玛尔基亚没来得及计较这个少女到底是怎么变成鸟的，立刻点头：“麻烦你了。”

“好，那你别动，三、二、一——”

然后玛尔基亚就发现自己已经到了对岸了。她一瞬间没把握好平衡跌坐在地，好在少女留足了传送的余量，她只是摔了一下，并没有受到其他的伤害。

渡鸦重新变成了少女，把她从地上拽了起来：“快走，我带你到我们的定居点，到那里就安全了。”

“好，谢谢。”

裂谷的这一侧是一片森林，两人又在森林里拔足狂奔，十几分钟之后少女终于慢了下来，而玛尔基亚的体力也已经到达了极限。好在这会也已经不需要继续逃跑了——有一些比这个少女看起来更小一些但是和她有着相同特征的女孩从森林中迎了出来，凑上来嘘寒问暖。

“族长，你回来了！”

“族长，她是谁啊？”

“族长，外面安全吗？”

“族长我想你了。”

“族长，你没事吧？没出意外吧？”

少女摆摆手：“都好都好，别担心，先回去，这是我们的客人。”

少女们听话的散去，玛尔基亚也好不容易喘匀了气。她看着面前一群也就十几岁的少女，终于有时间询问这到底是怎么回事了。

“这到底是……你们是谁？这里是哪？”

“这里是冥界，我刚才不是跟你说过了吗？”少女拉着她的手往里走，一边走一边说，“至于我……我是渡鸦们的女王。”

玛尔基亚有些发懵：“冥界？”

“你不知道？你不知道你来这干嘛？”少女奇道。

“我……”玛尔基亚不是很想提这件事，不过她还是说了缘由，“我被兄弟陷害，在被流放的路上遇到了亡灵的袭击。‘护送’我的骑士拉我出去挡枪，我不想死，正好身边有个奇怪的裂缝……”

少女显然比玛尔基亚知道的东西更多一些。她闻言颇为惊讶：“啊这……虽然我们这里一般不这样，不过你好惨啊。”

“你们……你们不这样？”

“渡鸦们并不会有这种事，毕竟渡鸦们的思维是连在一体的，一个人知道的事情其他所有人都会知道。”少女看起来很骄傲，“我们都是好姐妹！不过姐妹们也会听我的，毕竟我是女王吗。”

玛尔基亚：“但是你看起来……还没成年诶。”

“不要用人类的标准去判断渡鸦的成长阶段哦，我成年了。”少女笑眯眯的，“虽然我在你看起来可能很小。”

玛尔基亚颇有些惊讶：“你看起来只有十五六岁，其他的女孩们看起来更是只有十三四岁诶。”

“种族特色而已。”少女笑眯眯的摆摆手，“总之既然你过来了就先休息一下吧，我让人去给你找些食物，人类是要吃饭的对吧？”

“啊，谢谢。”玛尔基亚这才惊觉自己已经很饿了，有些不好意思，“说起来我是不是应该叫你女王陛下？”

“没有必要哦，你不是我的族人，是我的客人。”少女轻巧笑道。

“那……我该怎么称呼你啊？”

“……诶？”

这个问题似乎卡到了少女思维中的一个致命bug，她死机了好久才好像重新开机：“对哦，你不能和我们进行心灵感应……人类没有这个功能的，你们平时是怎么区分不同的人的？”

“嗯……我们会有不同的名字，就是一个人的代号。”玛尔基亚想了想，“比如我，我叫玛尔基亚，当你说出玛尔基亚这个名字的时候我就知道你说的是我，不过……如果你们没有名字，你们是怎么分辨不同的族人的？”

“我们中每一个个体的精神力都不一样，大家不会搞混的。”少女笑眯眯的，“不过现在看来我可能也需要一个名字了……叫什么呢？要不然你给我起一个吧。”

“！可以吗？”

“可以啊。”

玛尔基亚想了想：“那就叫珂塞塔吧，昵称是珂拉。”

少女一脸好奇：“昵称是什么？”

“嗯……就是比较亲近的称呼，比如你也可以叫我玛姬，就比玛尔基亚更亲近一点。”

“嗯，那我就叫珂塞塔啦。”少女看起来颇有些兴高采烈的意思，“感觉很好诶，这个值得庆祝一下……我可以叫你玛姬吗？”

“当然啦，那我叫你珂拉？”

“好呀好呀。”少女……珂塞塔猛点头，“好诶，今天晚上开一个有趣的晚会吧，就叫……‘女王获得了新的名字名字叫做珂塞塔昵称是珂拉而且是好朋友玛姬取得所以女王很喜欢’晚会好了！”

玛尔基亚：“……”

好……脱线的种族。

## Chapter 3

事实上这群鸟的行动力比玛尔基亚想象的还要高很多。在她还在吐槽这个名字太长的时候，渡鸦们就已经开始搭建“女王获得了新的名字名字叫做珂塞塔昵称是珂拉而且是好朋友玛姬取得所以女王很喜欢”晚会所需要的舞台了。

晚会是在她们定居点附近的一片林中空地上举行的，不过说是林中空地，颜色总之不是很正常的树冠还是把这个地方给遮得严严实实的。好在这片除了颜色之外没什么其他问题的森林没有形似上吊的人的“装饰”，这让玛尔基亚感觉好了很多。

而到了当天晚上更是不得了，其中最重要的点就是渡鸦们把吃的东西堆满了晚会场地——对了，渡鸦一族找到了很多玛尔基亚能吃的东西，而且很神奇的一个点是玛尔基亚居然能和亡灵一样直接饮用河水，这引起了渡鸦们的惊呼。

“你居然能直接喝河水的吗？从来没有人类能做到这个。”珂塞塔惊叹。

“……我也不知道为什么。”玛尔基亚看着自己掌心无色透明如水一般的液体，“但……对我来说，它们似乎就是普通的水。”

珂塞塔想了想，然后放弃思考：“总之是件好事啦，不要太在意。”

玛尔基亚：“……”

她算是发现了，珂塞塔在遇到已经刷到脸上的危机的时候还是挺靠谱的，但是这种需要深谋远虑的操作就完全不能指望她了。

晚会上很多渡鸦和少女们抱着他们手机来的东西大快朵颐——渡鸦们有独特的制作食物的方法，她们会把某种果子掏空，然后在里面塞进某种块茎，然后开吃。玛尔基亚试着生了一下火，最终得出的结论是……能生。

钻木取火是有用的，而且很轻松，就是颜色不太对劲。

渡鸦们好奇的围拢过来看玛尔基亚生的火，凑成一堆大呼小叫。珂塞塔也凑了过来：“这是什么？”

“火。”玛尔基亚靠近那堆苍白色的火焰，确定它也是有热量的，然后处理了一下火堆，捡出一些烧红的木炭，把用叶子包裹的某种看起来和土豆很像的块茎埋到了炭灰堆里，然后又尝试用目前已有的一些石材做烧烤。

渡鸦们是几乎完全吃素的，毕竟她们的战斗力着实不强，但是她们也能捉到一些小型动物——玛尔基亚第一次尝试烤田鼠，属实是有点没绷住。

在她去小溪边处理田鼠的时候，渡鸦们兴冲冲的跟着她看她要干什么，然后渡鸦们就看到马尔基亚一边干呕一边把田鼠开膛破肚剥除皮毛，把那一堆内脏全部捡起来拿大叶子包好，把剩下的肉用水洗净然后架到火上开始烤。

有一说一，香起来了。

小渡鸦们馋的直流口水，珂塞塔倒是一点都不客气：“玛姬，这个闻起来很好吃诶。”

玛尔基亚：“啊，虽然但是我没有调味料……凑合一下吧。”

在田鼠烤好之后她尝了一口，然后就不想吃了。把剩下的东西递给珂塞塔，珂塞塔一点都不客气的接过来狠咬一口，两眼放光：“好吃诶！玛姬你真是个天才！”

玛尔基亚：“……”吃点好的吧我的女王大人。

因为这事不是很难，所以渡鸦们很快就把剩下的猎物也学着玛尔基亚的样子处理了，很快就堆起了一堆厨余垃圾。这堆东西渡鸦们之后会扔到远离居住地的森林里，不用太担心。

当然了，渡鸦们的手艺……啊，不敢恭维，有生的有糊的有半生半糊的，就是没有一个能保持全熟的。

不过她们还是一个个啃的满嘴流油，似乎是真的觉得很好吃。

火——这种最初来源于闪电的高温发光现象，是物质三态之中的第四态，也是让人类能够发展至今最重要的倚仗。

那是人类第一次用自己的力量去掌握一种原本属于自然的力量。

玛尔基亚看着面前白色的火堆，火焰在她面前跃动着，似乎勾勒出了一个身材曼妙的女子。她穿着一身华美的长裙，身侧漂浮着一支长杖，脚下是一个巨大的、燃烧着黑色火焰的法阵。她仰头看向天空，似乎有愤怒也有不甘。

她是谁？她在愤怒什么？她又为什么不甘？

那黑色的……等会，黑色的火？

哪儿来的黑色的火？！

猛然惊醒的玛尔基亚懵了好久才反应过来自己刚才可能看见什么幻觉了，但是再幻觉她也觉得黑火实在是太过于违反常识了。

“玛姬，你再发什么呆呢？”珂塞塔的声音响了起来。

“哦，没什么。”玛尔基亚回过神，“怎么啦？”

“大家要跳舞了，你要来吗？”

玛尔基亚：“？”

她看了一眼纷纷变回原形的一群渡鸦：“……我好像没这个功能。”

珂塞塔想想也是，不过她依然很欢快：“那没关系，我们跳给你看啊。”

“好。”

鸟跳舞是个什么状态玛尔基亚是完全想象不到的，但她很快就想象到了——最开始她还挺期待的，但是在第一个姑娘兴之所至开口唱歌之后她就恨不得自己没来过了。

玛尔基亚揉着自己的太阳穴，只觉得头疼。

众所周知，鸦科的叫声都比较……独特，而一大群渡鸦一起叫起来的感觉那简直是对鼓膜的一种折磨。虽然在人形态下姑娘们的声音都还挺好听的（甚至相当清脆悦耳），但是在渡鸦形态下……

而且她们的叫声似乎比寻常渡鸦要更加……嗯，更加有攻击性，属于是直接利用声波来进行精神攻击了，捂上耳朵也让玛尔基亚有点头晕目眩。

至于舞蹈，一群小鸟在天上飞来飞去，一会排成一字一会排成人字，好不好看姑且不说，好玩是挺好玩的。

幸好不是一会排成一个S一会排成一个B……

正晕着，一个炮弹一样的黑色东西突然一下子撞进了玛尔基亚的怀里，把她撞了一个仰倒。等她稳住身子的时候，玛尔基亚才发现撞过来的是珂塞塔。

珂塞塔在她怀里变回人形，看起来兴高采烈：“玛姬玛姬！你觉得我们的舞蹈怎么样？”

“……很好看，很有活力。”玛尔基亚表面保持微笑，礼貌地夸奖道。

“是吧是吧！我就说我们的舞蹈最棒了！”珂塞塔得意地晃了晃脑袋，“我们可是冥界最厉害的舞者！”

剩下的渡鸦们依然吵个不停，好在她们被珂塞塔赶得远了一些，玛尔基亚也就终于被解放了。在找了个干净地方坐下之后，玛尔基亚决定把话题往正经的方向引：“珂拉，你们平时都做些什么呢？”

“玛姬？玛姬你怎么了？”珂塞塔伸手在玛尔基亚眼前晃了晃，“你的脸色怎么这么难看？是哪里不舒服吗？”

玛尔基亚虚弱地摆了摆手，有气无力地说道：“我没事，就是……有点被你的族人吓到了。”

“啊？为什么啊？”珂塞塔歪了歪脑袋，似乎完全不明白玛尔基亚的意思，“我们唱歌很好听的啊！”

“是，很好听，非常好听，特别……有穿透力。”

“嘿嘿，我就说嘛！”珂塞塔自豪地挺起了胸脯，“我们可是冥界歌姬！”

玛尔基亚：“……”

您这自我认知是不是有点什么问题？

“对了玛姬，”珂塞塔突然想起了什么，“那个……火，是什么东西啊？”

“火？哦，就是一种能发光发热的东西，可以用来……”玛尔基亚本来想解释一下火的用途，但是话说到一半却突然顿住了。

她想起自己之前看到的那个幻觉，那个被黑色火焰包围的女人。

那究竟是什么？

“玛姬？你怎么了？”珂塞塔见玛尔基亚突然又不说话了，不禁有些担心地问道。

“啊，没什么。”玛尔基亚回过神来，冲着珂塞塔笑了笑，“我只是在想一些事情。”

“哦。”珂塞塔也没多想，只是自顾自地嘀咕了一句，“火……虽然很好用但是看起来好像不能吃的样子？”

玛尔基亚：“……”

她突然觉得，自己之前可能低估了渡鸦们的脑回路。

那个正常生物在看到这么个东西的时候第一反应是用来吃的啊，也不怕把自己毛给烧焦了。

“对了玛姬，你接下来有什么打算吗？”珂塞塔问道。

“我？”玛尔基亚愣了一下，随即苦笑着摇了摇头，“我还能有什么打算？说到底我来到这里也只是个意外。”

“那有什么关系！”珂塞塔不以为然地说道，“这里多好啊！自由自在，无拘无束！而且还有我陪着你呢！”

玛尔基亚看着珂塞塔那张天真烂漫的脸，一时间竟然不知道该说些什么才好。

“珂塞塔，”玛尔基亚认真地看着珂塞塔的眼睛，“你真的……愿意让我留在这里吗？就算我是一个人类？”

“当然啦！”珂塞塔毫不犹豫地点了点头，“你是我的朋友啊！朋友之间就应该互相帮助！”

玛尔基亚的心中顿时涌起一股暖流。

来到这个世界之后，她经历了背叛、陷害、追杀，几乎对这个世界都失去了希望。

但是现在，珂塞塔的出现却让她重新燃起了一丝希望之火。

“谢谢你，珂塞塔。”

“嘿嘿，我们是朋友嘛！”珂塞塔笑嘻嘻地说道，“朋友之间就应该互相帮助！”

## Chapter 4

第二日一早，玛尔基亚是被渡鸦们尖锐的鸣叫声吵起来的。她在刚刚醒来的时候还有些茫然，但是随后冲过来的珂塞塔让她立刻清醒了。

“玛姬，快跟我走，躲起来！”

玛尔基亚百忙之中居然还来得及把昨天煨熟的土豆捞上，随后她跟着珂塞塔一路狂奔到了一处隐蔽的树洞。

“怎么了？一大早的。”

一顿疯跑之后玛尔基亚也算是精神了，一边啃土豆一边问道。

啊，土豆很好吃。

“食尸鬼杀过来了！”

玛尔基亚一听“食尸鬼”三个字，顿时睡意全无。毕竟她昨天才被这种玩意儿给追杀过，现在自然是印象深刻。

“食尸鬼……就是昨天追杀我们的那些东西对吧？”玛尔基亚想起昨天的惊鸿一瞥。

食尸鬼总体上看起来和人差距不大，除了没有皮肤、肌肉虬结而且看起来略显腐烂之外。他们的移动速度略慢于正常人类的行走速度，短时间内想要摆脱并没有问题，但是他们显然很善于追踪，而且耐力惊人，很像是知乎的那个二十四小时刷新一次的蜗牛。

可惜并没有人给玛尔基亚五千万。

“对。”

“食尸鬼有什么特殊的能力吗？”

珂塞塔想了想：“他们会喷涂有腐蚀性的黏液……”

那就比较难以躲藏了。

“他们怎么找到这儿的？”玛尔基亚一边说着，一边探头探脑地朝树洞外看。现在树洞外面还相当安静，但是谁也不知道那群食尸鬼会在什么时候出现在森林里。

“不知道啊，之前没遇到过这种事。”珂塞塔看起来也很困惑，她焦躁地梳理着自己的羽毛，“按理说迷雾森林这么大，他们应该找不到我们才对……”

玛尔基亚：“……”

说到这事她还有点想要吐槽的事情，就是这群倒霉渡鸦其实只是居住在森林的边缘，真要想找的话找起来还是很轻松的。她一开始还以为渡鸦们之所以会选择住在这里是因为有足够的把握，现在看来果然是因为脑子不好没想到这一层吧。

“别梳了别梳了，你都秃了好几块了。”玛尔基亚实在看不下去了，阻止了这只鸟继续啄自己的行为，“你们族内的那个什么心灵感应，能不能探查到点什么？”

虽然她觉得应该也不行。

“不行，”珂塞塔的声音越来越小，“我的能力只能用来和我的族人沟通。”

玛尔基亚：“……”并不意外呢。

这群傻白甜能活到现在靠的估计就是跑得快了，毕竟她们的空间移动能力是真的一点道理都不讲的，闪现当平A用一点冷却时间都不带的，昨天晚上那群渡鸦玩疯了疯狂传送，在空气里一闪一闪的，看起来跟信号接触不良似的。

“有没有什么办法能把那群食尸鬼引开？”玛尔基亚决定换个方向思考看能不能解决问题。

“我……”

珂塞塔话还没说完，就被一阵杂乱的脚步声给打断了。

玛尔基亚一把捂住珂塞塔的嘴，压低了声音：“别出声，他们来了！”

随后，她小心翼翼地探出头去，透过树洞的缝隙观察着外面的动静。

只见五六个浑身腐肉的食尸鬼正摇摇晃晃地在林间空地上徘徊，不时地抽动着鼻子，似乎在嗅探着什么。

“该死，他们是怎么找到这儿的？”玛尔基亚暗骂一声，心里盘算着对策。

“玛姬……怎么办……”珂塞塔的声音有些颤抖，显然是被眼前的景象吓坏了。

“别怕，有我在呢。”玛尔基亚轻轻地拍了拍珂塞塔的肩膀，示意她冷静下来。

虽然她嘴上这么说，但其实心里也没什么底。

毕竟她现在手无寸铁，对付这些食尸鬼完全没有胜算。

“看来只能跟他们拼了……”

玛尔基亚咬了咬牙，正准备冲出去的时候，突然听到了一阵急促的翅膀拍打声。

她抬头一看，只见一大群渡鸦正俯冲下来，朝着那些食尸鬼发起了攻击。

“嘎——！”

渡鸦们尖锐的叫声响彻整个森林，黑色的羽毛如同利刃一般划破空气，狠狠地刺向了那些食尸鬼。食尸鬼们猝不及防，顿时被这突如其来的攻击打了个措手不及。腐烂的肉块和粘稠的液体飞溅得到处都是，场面一度十分血腥。

玛尔基亚：“……”

好吧，看起来渡鸦们能活到现在还是有一点绝活的。她怎么也没想到，这些平时看起来傻乎乎的渡鸦，打起架来居然这么凶猛。

“干得漂亮！”

玛尔基亚忍不住为渡鸦们加油鼓劲。

然而，好景不长，食尸鬼的数量实在是太多了，渡鸦们又确实不是多么擅长战斗的亡灵，渐渐有些力不从心了。

一只渡鸦躲闪不及，被食尸鬼喷出的腐蚀性黏液击中，惨叫一声，从半空中坠落下来。

“小心！”

玛尔基亚惊呼一声，眼睁睁地看着那只渡鸦重重地摔在地上，挣扎了几下便没了动静。

“该死……”

玛尔基亚紧紧地握着拳头，心中充满了愤怒和无力感。

就在这时，珂塞塔突然发出一声凄厉的惨叫，玛尔基亚转头一看，只见一只食尸鬼不知道什么时候绕到了珂塞塔的身后，锋利的爪子狠狠地抓在了她的翅膀上，顿时鲜血淋漓。

“珂塞塔！”

玛尔基亚目眦欲裂，想都没想就冲了出去，一把推开了那只食尸鬼。

“你没事吧？”

“我没事……”

珂塞塔摇了摇头，脸色苍白，显然是失血过多了。

“该死的怪物，我要杀了你！”

玛尔基亚怒火中烧，随手抄起一根树枝，就朝着那只食尸鬼刺了过去。然而，她一个不会魔法的普通人类哪里是食尸鬼的对手，三两下就被打倒在地。

“玛姬！”

珂塞塔惊呼一声，挣扎着想要站起来，却被另外一只食尸鬼扑倒在地。珂塞塔发出一声痛苦的闷哼，翅膀上的羽毛被撕扯下来，鲜血染红了灰色的大地。玛尔基亚见状，心中的恐惧被怒火取代，她抄起地上的树枝发了疯似地朝那只食尸鬼挥舞着，嘴里还怒吼着：“滚开！你们这些该死的腐肉怪物，滚开！”

然而，她的攻击对于皮糙肉厚的食尸鬼来说，不痛不痒。一只食尸鬼不耐烦地挥舞利爪，将玛尔基亚击飞出去。玛尔基亚重重地摔在地上，感觉五脏六腑都移了位，剧烈的疼痛让她忍不住呻吟出声。

“玛姬！”珂塞塔挣扎着想要去扶她，却被两只食尸鬼死死地压制在地上，锋利的爪子在她身上留下一道道触目惊心的伤口。

“住手！你们这些卑鄙的家伙，有本事冲我来！”玛尔基亚挣扎着想要站起来，却被一只食尸鬼一脚踩在了背上，尖锐的骨刺刺痛着她的皮肤。

“嘎——！”

天空中传来渡鸦们悲愤的叫声，它们不要命地俯冲下来，用尖喙和利爪攻击着食尸鬼，试图解救自己的女王和玛尔基亚。然而，这些食尸鬼的数量实在太多了，渡鸦们的攻击只是杯水车薪。

“（不堪入耳的脏话）（地球特色方言）（中华特有粗口）……跟这帮腐烂玩意拼了！”玛尔基亚咳出一口血，挣扎着想要站起来，但背上的剧痛让她动弹不得。

珂塞塔被两只食尸鬼压在地上，锋利的爪子在她身上留下一道道触目惊心的伤口。她绝望地看着眼前的一切，嘶哑地喊道：“玛姬，别管我了，快走！你快走！”

“别废话，我不会丢下你的！”玛尔基亚的眼睛里仿佛燃烧着熊熊烈火，她环顾四周，却绝望地找不到任何可以用来反击的武器。

“嘎——！”天空中传来渡鸦们悲愤的叫声，它们不要命地俯冲下来，用尖喙和利爪攻击着食尸鬼，试图解救自己的女王和新认识的朋友。然而，这些悍不畏死的渡鸦在数量占绝对优势的食尸鬼面前，就像是大海里的几片孤舟，很快就被吞没了。而让整个事件更加雪上加霜的是，一只体型格外巨大的食尸鬼，拖着腐烂的肠子，迈着沉重的步伐朝玛尔基亚走来。它张开血盆大口，露出了里面参差不齐的尖牙，一股令人作呕的恶臭扑面而来。

“玛姬！”

珂塞塔绝望地闭上了眼睛，不忍心看到玛尔基亚被撕成碎片的惨状。

就在这千钧一发之际，玛尔基亚突然再一次看到了昨晚火堆中的幻象。那女子的面容越发清晰，她的愤怒和不甘也终于穿过了那漫长时空的阻隔，被后继者听到。

“你可以杀了我，但就算你杀我一百次，一万次，也终究会有后来者完成我的夙愿！”

“智慧的生命永远不是你手中棋子与玩具！”

霎时间，天地澄澈。玛尔基亚咬着牙，忍住背上的剧痛，猛的一滚之后接着翻滚的力道撑着地面站了起来。她感觉到一股前所未有的力量在体内奔涌，仿佛有什么东西在她的体内觉醒。她猛地吸了一口气，伸出手，对准了那只正在逼近的食尸鬼。

恍惚间，她好像看到了那女子也伸出了手。

“轰——！”

一道纯白火柱从玛尔基亚的手中喷涌而出，如同火山爆发般，灼热的火焰瞬间将那只食尸鬼吞噬，它发出一声痛苦的哀嚎，被烧得焦黑，最后化为灰烬。

周围的食尸鬼们被这突如其来的火焰吓了一跳，它们慌乱地向后退去，想要躲避这致命的热浪。然而火焰已经迅速蔓延开来，将周围的食尸鬼也一并卷入其中，它们惨叫着，挣扎着，但最终还是被这熊熊烈火吞噬。

“啊——！”

被火焰灼烧的食尸鬼发出凄厉的惨叫声，它们的身体开始冒出浓浓的黑烟，伴随着阵阵焦臭味，像是被火烤熟的肉。

这些腐烂的怪物疯狂地挣扎着，试图扑灭身上的火焰，然而在强大的火柱面前，一切努力都是徒劳无功。

珂塞塔惊讶地看着眼前这不可思议的一幕，她从未见过如此强大的火焰魔法，更没想到玛尔基亚竟然拥有如此强大的力量。

“玛姬，你……”珂塞塔惊讶得说不出话来。

玛尔基亚也愣住了，她低头看着自己的双手，脸上的表情是茫然和震惊的组合体。

“这……？”她忍不住自言自语了一句，但随后就想起来了那个神秘的女子。

大概……和她有关？

“玛姬，你没事吧？”珂塞塔挣扎着站起身，走到玛尔基亚身边，关切地问道。

“我没事……”玛尔基亚摇了摇头，她深吸一口气，努力让自己冷静下来，“我感觉……我好像觉醒了某种力量。”

“就是刚才那些火吗？”

“嗯。”玛尔基亚再次看向自己的手掌，随后她的质检冒出了一簇小小的白色火苗，“好像……就是这些。”

“你怎么会突然会这么强大的魔法的？”珂塞塔好奇道。

“我也不知道……”玛尔基亚摇了摇头，她也不知道该如何解释。不过在想了想之后，她宽慰珂塞塔：“总之这是件好事。先别管这个了，周围还有敌人吗？”

“没有了。”珂塞塔摇了摇头，随后表情又黯然了不少，“但是，姐妹们……”

幸存下来的渡鸦都聚集到了这边，不得不说确实损失惨重。虽然玛尔基亚看不出来渡鸦的表情，但是她们的心情显然不太好。

玛尔基亚看着那些被烧成一堆一堆的食尸鬼， 觉得事情不能再这么继续下去了。

## Chapter 5

一行人回到了驻地，幸而驻地没有被摧毁。玛尔基亚操控那种白色火焰在周围布置了一道火墙，然后非常严肃的把渡鸦们都召集到了一起。

“珂拉，你们一族一直生活在一起吗？”

“对啊。”

“为什么呢？”

“因为大家就是要待在一起！”

玛尔基亚：“……”

她深吸口气：“有没有一种可能，你们这个种族既然会心灵沟通和空间传送的能力……诶你们的心灵沟通有距离限制吗？”

珂塞塔想了想：“……没有诶好像。”

玛尔基亚：“……那你们为什么要聚集在一起生活呢？你们这个条件天生就适合分散生活啊！只要你们别聚集在一堆，目标变小就会很难追踪，需要的生存空间也就相应变小，敌人就算攻击你们也不可能一次性造成太大的伤亡，目标小也更容易躲藏和隐蔽。”

珂塞塔：“！！！”

渡鸦们似乎都懵了一两秒，然后纷纷恍然大悟，下一秒就全都窜没影了。

玛尔基亚：“……”

珂塞塔：“玛姬，怎么了？”

玛尔基亚：“……我话还没说完。”

“没关系啊，你说就行，姐妹们都在听。”

玛尔基亚：“……”

该死的心灵沟通。

她于是继续：“在分散开的时候不要落单行动，最好三人为一组，相互协助，轮流警戒，共同觅食，同时与群体保持紧密的联系，及时的更新平时获得的重要信息……”

珂塞塔点燃也

