---

系列:
  - 人间有味是清欢

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 古代

进度:
  - 进行中

涩涩:

---

## Chapter 1

冰消雪融，乍暖还寒，初春气息渐浓。雷声伴随着春雨而落，惊醒了土地里蛰伏了一冬的蛇虫鼠蚁。

富丽堂皇的长公主府里，江清欢坐在榻上，垂首看着跪在自己面前苦苦哀求的一男一女，不语。

说件好笑的事，她，堂堂煌华镇国长公主，被自己的驸马休了妻。

原因吗，倒是俗套，驸马纳了妾，变了心，就指责是她悍妒无所出，要休妻，怎么说呢……多少是有点好笑在里面的。

这件事闹的皇家很没面子，她的皇帝弟弟大怒，将那小妾的九族都关进了天牢，现在这俩人就是找她求情来的。

“阿刃。”

她没搭理跪着的两人，转手叫出了自己的暗卫夜刃。

清俊瘦削、长相极好的少年悄无声息的出现在了她的身旁，又被她掐着下巴带到了自己榻上，那亲昵的样子自然的不得了，而小暗卫似乎也没有意识到这并不合适，耳根泛着带着春潮的粉。

“其实吧，我有一件事不太明白，”江清欢看着面色骤变的驸马，歪着脑袋，“孟家和你能有现在的荣华富贵完全是因着我，你不来讨好我，倒是连着这位纳了五房小妾，还花的我的钱。当然这倒也无妨，毕竟我也不至于连几个人都养不起，但是你现在居然还为了个罪人求到了我面前……你莫不是觉得我端泽律法全凭你一张嘴说？”

“此事分明是陛下欺人太甚，无端将人下了狱，”孟初冬脸色难看，“难道陛下便可以不按法律随意惩治人的吗？”

“无端？”江清欢这次是真的有些疑惑了，“这可就冤枉人了，庭审记录可都是全的呢，你要不要看看？”

说着，没等孟初冬反应过来，她就已经先一步把罪名背了出来：“王麻子、赵王氏，以非法贩卖人口罪、非法组织卖淫罪被御史台起诉，经中央大理寺审判后认定其非法贩卖人口罪情节恶劣、影响巨大，判处死刑立即执行；认定其非法组织卖淫罪其情节严重，判处有期徒刑十一年七个月，数罪并罚，判处死刑立即执行；其家人因其他次要罪行并连坐制度，除八岁以下儿童外，判处流刑三百里并贬为奴籍。怎么，你不知道？”

有理有据且合法——你他妈的，封建王朝特色法律制度不得不品尝了属于是。

孟初冬被吓了一跳：“怎么会？莲儿那么善良，她家里人怎么可能会贩卖人口？”

“事实上王莲也是从犯，只不过全文太长了我没给你背完而已。”江清欢让自己的侍女拿了卷宗，“你自己看吧。”

卷宗的确很长，但孟初冬还是看完了。之后，他表情复杂的看了一眼身旁的人，一眼就王莲吓得脸色煞白。

“不，世子，你相信我，我没有，是他们污蔑我……”

“闭嘴！”

孟初冬突然的火气把王莲给吓得闭了嘴。侍女将卷宗收好放回了架子上，而江清欢则心安理得的享受着夜刃给自己喂的葡萄，声音懒散：“既然看完了就滚吧，记得带着你那几房小妾一起滚。”

驸马休妻并被赶出公主府的事情很快就在京城传了个遍，主要是大家都嘲笑这位驸马不知好歹，竟然为了个罪人休妻，简直是令人笑掉大牙。

宁国公府也觉得丢脸，在孟初冬回家之后就罚他跪了祠堂。

而我们的长公主还是一如既往的安详的处理着公务，御笔朱批着一笔又一笔的经费。

什么？你问钱从哪儿来的？

富人啊！

什么？你问富人为什么愿意交税？

FBI OPEN THE DOOR！

“所以说专治独裁的军政府才是最好的统治形态。”魔怔人长公主某天在查账的时候如此跟皇帝说道。

江流岸：“……”

这右的非常左的这个立场……

她才不在乎：“左到极致就是右，你看苏联美国不都修正主义了？同理，右到极致就是左，虽然我专治、独裁、搞秘密警察，但是人民生活水平这不是肉眼可见的提高了？”

江流岸：“……”

就是说有没有一种可能纳粹执政期间德国人民的生活水平也挺高的。

这姐姐看起来是彻底不能要了。

魔怔归魔怔，江清欢在百姓中还是很受欢迎的。她军功显赫又待人亲和，政务又处理的井井有条，只要她不说，没有人能看出来她就是全国所有秘密警察的头子。

而对于此时此刻的江清欢来说，什么公务什么政治什么驸马纳妾之类的事情都可以先放到一边，眼下的葡萄才是最重要的事情。

“可算是离婚了，”她嘴里嚼着东西，说话有些含混，“孟初冬这傻逼可烦死我了。”

“恭喜主人。”

“叫长公主。”

“主人。”

夜刃的好处就是江清欢说什么他都听，唯有在这点上很固执。自从她爹江昭阳将皇家暗卫交给她之后夜刃就这么称呼他了，快十年了都没变过。

江清欢一直都没搞明白这件事——按理来说你称呼你领导肯定是称呼职位的，这家伙为啥就非得不改？不过既然夜刃愿意，她也就随他去了，只是偶尔想起来的时候还是纠正一下。

总不能是个人的xp……谁家xp这么古怪的，又不是Windows XP，哦对我电脑还没装win11，想打游戏，听说p社出新游戏了但我没玩上可恶啊……

她一时间有些出神，思维发散的越发远了起来，直至唇上传来了冰凉与温热并存的触感才猛地回过神，然后意识到是夜刃在……额，喂葡萄。

她一个翻身就把人压到了身下，葡萄当然是没急着吃，叼在唇齿间又喂了回去，轻笑：“想要？”

“想要主人。”他点了点头，轻唤一声。

江清欢从来都是个行动派——驸马这个点其实还没走远，自然是听到了一堆鸳鸯颠鸾倒凤的声音。

后来，据公主府的门卫说，前驸马在离开长公主府的时候，脸色黑的像锅底一样。

什么，小妾？

你搞笑呢孟初冬怎么可能会记得把小妾带走，之后还是公主府里的人自己把他们料理了。假释的王莲被送回了牢房，其他人则是在各自给了一笔遣散费用，用以资助他们回家。

“长公主真是心善啊。”久鸣送了最后一个感恩戴德的女人出去，感慨。

“她向来如此。”溪遥夜笑道，“否则你也不会在这府邸里，我也不会活下来。”

“驸马真是，狼心狗肺。”久鸣叹气，“长公主养的猫儿狗儿都知道护主，怎么那么大一个人一点良心都没有的。”

“辱猫和狗了。”溪遥夜纠正道，“还有，府邸上下连个动物都没，长公主什么时候养猫和狗了？”

“你就是长公主养的那只狗。”

“……那猫呢？”

“我。”

“……”

江清欢得知久鸣和溪遥夜又打起来了的时候又已经是当天半夜了。她看着正由人照顾着敷药换绷带的伤痕累累的俩人有些不解：“干嘛呢你们俩，平白无故的干嘛要打架？”

“……一些言语上的小争执。”溪遥夜绷着脸。

“……多小的争执啊，都打成这样了。”

“……只是一点小误会而已。”

反正溪遥夜是绝对不可能让江清欢知道白天的对话的，死也不会。

但是猫不这么想，猫可怜兮兮的喵喵叫着，围着长公主到处蹭想要求抱抱，并且也确实蹭到了，只不过不是抱抱而是一个亲吻。

“伤势未愈，不要乱动。”江清欢伸手给久鸣整理了一下头发，“看遥夜，多乖。”

久鸣心想溪遥夜乖是乖，但是你也没亲他啊，那不还是我赢了。

所以说狗就是这点不好，实心眼。

当然了，不管是猫是狗，他俩都比不上长公主最宠的那条总是缠在她身上的蛇就是了。

哦对，还是毒蛇。

江清欢各自安慰了两句，见实在问不出东西来也就一头雾水的走了。反正这俩从小打到大她也差不多习惯了，日常工作能完成就行，既然这俩不愿意说，她也懒得去深究他俩到底有啥矛盾。

她转身走出屋子的时候，夜刃现身冷冷的看了他们两人一眼，这才隐去身形随着江清欢离开。那一眼的警告意味很明显，但是久鸣却不屑一顾——他甚至笑了起来。

溪遥夜看着久鸣在笑，虽然自己疼的龇牙咧嘴但还是忍不住好奇：“你笑什么？”

“夜刃那个眼神看到了没？他在警告我们不要越界。”久鸣这下甚至连眼睛里都是笑，“呵，有什么用呢，反正长公主永远都不可能嫁给他，他跟我们是完全一样的，对长公主的作用还不如她在外面养着的那只狐狸，警告我们有什么用？”

“……我怎么没看出来。”

“所以说狗就是没脑子。”

“你TM……”

得亏是伤势未愈不能乱动，不然这俩少说再多躺三天。

次日，江清欢硬是被侍女给摇醒了。

“怎么了翠金？”她迷迷糊糊的打了个哈欠，任凭侍女给自己换衣服梳头洗脸，反正自己的眼睛是全程没睁开。

“长公主，苏公子来提亲了！”

“哦，提就提呗，这有啥。本公主从小到大被提亲的次数两只手都数不过来，这有啥稀奇的。”

“不是不是，”翠金慌忙组织了一下语言，“不止苏公子，还有顾公子和洛公子。”

“哦，一天三个确实比较罕见，稀奇啊，要是有报纸就好了，我就把这事儿写报纸上让全国人民图一乐。”

“不是，是三位公子在门口打起来了！”

江清欢这下彻底清醒了：“卧槽，真的？快快快，带我去看看！”

她猛地站起身，然后又好像想起来了什么一样：“翠金，你立刻去清宫廷画师把他们打架的样子画下来，快快快！报纸我回头就办，标题就写《震惊！三个豪门公子居然在长公主府门口为了巨额财产大打出手，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧……》……”

说着，她已经迈出了门槛。

## Chapter 2

其实江清欢到的时候他们三个已经打完了，所以目前衣冠都不是很整齐，但反正也还看得过去。反正从小到大江清欢对他们仨的各种精神和外貌状态都已经看了个遍，现在倒是完全不稀奇。至于说他们三个尴尬不尴尬……那反正江清欢没有替人尴尬的毛病。

她只关心自己没能玩到的新游戏和目前还没有头绪的发行报纸这两件事。

而且从刚才她扯出来的那段话你们应该也能看出来她其实还没完全醒，连步子都有些不稳，过门槛的时候差点摔一跤，还是夜刃扶了她一把才免得她摔地上去。

等到众人重新整理好仪容落座已经是半个时辰后了，而倒霉的宫廷画师则只能根据目击证人的口述来完成他的创作。

不过无所谓，他画的可起劲了。

江清欢也醒了个差不多，看着下首三位知根知底的青梅竹马罗密欧，挑眉：“怎么，一大清早来我府邸门口打架很好玩？”

三人没敢接话。

“我就姑且不谈那边孟初冬刚休妻你们就来提亲这件事有多离谱了，更别提还是三个一起来，来就来吧，还卯时不到就来了，你妈的凌晨四点半啊！江流岸上朝都没这么早吧？”

三人齐齐的低下了头，这次是真的不敢接话了。

全国上下敢这么直呼皇帝名讳的，说实话，也就只有一个江清欢而已。

不过说起江流岸的早朝这件事……这家伙确实五点上朝来着。

不如把早朝时间往后延俩小时算了，反正早朝一般也就俩小时，七点开到九点还是合理的，真遇到特殊情况可以边吃边聊，反正让江流岸多睡一会，午觉当然也不能落下……

大封建地主兼早期资本家江清欢愉快的计划好了压榨小封建地主兼早期资本家兼打工人的计划。

“而且，就算去掉这点不谈，”江清欢托腮，“你们要向谁提亲呐？先皇已经去世快十年了，太后身体抱恙不便见客，难不成你们打算去找江流岸？”

“婚姻一事，父母之命媒妁之言，父母都没了怎么结？”

江清欢说的当然是诡辩，毕竟没有孤儿不许结婚的道理，但反正顺我者传统文化逆我者封建糟粕，江清欢说是就是，虽然昨天她的态度还是“包办婚姻都是封建糟粕自由恋爱才是王道”呢，今天就把封建糟粕说成传统文化了。

不过她不想嫁人的立场是明确的——至少她不想嫁给面前的三位青梅竹马罗密欧。

端泽元都四大家族，孟苏顾洛，宁国公孟家近些年来在江清欢和江流岸的打压下衰落的厉害暂不必提，定国公苏家、安国公顾家两家近些年来都和江家走得近，原因是顾家是坚定的保皇党，无论何时都很支持皇帝，所以顾家世子顾长风很早就开始陪着江清欢和江流岸，而苏家是江清欢亲妈太后的娘家，过来提亲的这位嫡次子苏云山是江清欢事实上和江流岸名义上的表哥。

江清欢的亲妈是太后，而江流岸的亲妈不是太后，不过他被记在太后的名义下，所以苏云山是他俩表哥。

洛家和苏家针锋相对，一开始就不喜欢江流岸和江清欢，但是很快洛家就发现这俩人自己也不喜欢苏家，所以就转变策略开始和这俩人交好了；而嫡次子洛晦明则是在小时候被江清欢美救英雄给从池子里捞了上来从此对她一见钟情，早期为了江清欢和家族作对了挺多次。

江清欢给洛晦明的评价是“拿他来对付洛家实在是太舒服了，这种恋爱脑请务必给我多来些”。

不过后期洛家乖顺了起来之后洛晦明的价值就没那么大了。

也就是说四大家族只有一个孟家不听话，所以江清欢选择嫁给了孟初冬，利用他这个驸马来牵制住孟家，同时和江流岸联手打压孟家。

孟家一开始还没反应过来，尤其是孟初冬，江清欢一直没想明白他到底在自豪些什么，但反正江清欢不在乎，毕竟她只是打算弄死孟家而已。

所以说这就是江清欢最不能理解的一件事情了。

“你们三个，”她探查着众人脸上的表情，“来提亲都是家族的意思？”

苏云山反应最快：“和苏家没有关系，是我自己想来的。”

洛晦明其次：“长公主，你也知道我从小就喜欢你……”

最后是顾长风：“事实上父亲和母亲都已经劝过了，我是瞒着他们来的。”

“哦，这样啊，”江清欢点点头，“那就带着聘礼回去吧。”

三人一愣：“……？”

“我，端泽煌华镇国长公主兼东南王兼秘密警察总司令兼东南海军司令兼摄政长公主，被前驸马休了妻，现在悲痛欲绝，痛定思痛之后决定反思看是不是自己哪里不守妇德，所以决定礼佛三年，嫁人的事三年后再说。”江清欢挥挥手，起身离开正厅，“三位自便，府上酒水点心都有，聘礼记得带回去就行。”

三人：“……”

说实话，后半段说的还挺有模有样的，但是你前面那个高达三十四个字的头衔……真的不是在威胁他们？

夜刃的身影悄无声息的浮现，走在了江清欢的身旁。

总而言之吧，“三位公爵世子在长公主府门口为了巨额财产大打出手”这个传言居然真的传出去了，就离谱。众所周知，辟谣速度永远赶不上传谣的速度，唯一的问题是大家都很好奇那个“巨额财产”是什么。

江清欢听了谣言笑的前仰后合，吩咐翠金：“传下去，就说那财产是公主府的嫁妆。”

于是谣言的版本就成了“三位公爵世子在长公主府门口为了公主嫁妆大打出手”。有一说一——更生草了。

江流岸也听到了传言，叹息着问自己的亲姐：“三位世子就这么穷吗，你那点嫁妆也要觊觎？”

“我觉得你知道是谣言，所以这句话是在反讽还是在感慨？”

“反讽。”

“那挺好。”江清欢点点头，“拎不清的三个傻子。我记得当年我嫁给孟初冬的时候这仨就差点出人命。”

“那可不，一个喝酒差点把自己喝死，一个夜晚出城险些被土匪掳走，还有一个当街打架斗殴被关在牢里冷静了好几天，”江流岸无奈道，“我觉得我未来姐夫吧……不求跟珑姐的苏行玉那么全能，至少也不能是那三个废物。”

“苏行玉倒是光风霁月世所罕见，银珑银琅姐弟俩运气很好，不只是银珑，还有伏鸢和伏泉运气也很好，赤熙也是世所罕见的全能型好人。”江清欢写下对大臣们日常问候的批复（反正就是嗯，好，知道，已阅四选一，属于不用动脑子的废话型批复），“你我嘛……难。”

“怎么说？”

“你看，伏家姐弟辅佐明君，创盛世，开太平，阻止世界毁灭，拯救天下苍生，妥妥的正面人物对不对，活该有个好男主；银家姐弟，身世凄惨不说，还很有斗争精神，最后也是辅佐了明君开创太平盛世，妥妥的正面主角人物对不对，活该有个好男主；咱俩呢，专治独裁军政府，秘密警察文字狱，还污染皇室血统乱搞男女关系，妖言惑众祸乱朝纲，死后得去地狱十八层的那种，还男主，什么男主，男主不联合女主把咱俩给噶了就已经很善良了。”

“原来你知道啊？”江流岸无奈笑道。

“我可太知道了。”她说，“封建社会就是这么个东西。文人世家掌握着实质上的话语权，历史如何终究还是要看他们笔下的描写。反正你我迟早有一天都要被以暴君的名义钉在历史的耻辱柱上，我们所开创的秘密警察制度和高度集权的军事独裁政府会被封建社会和民主社会一起谩骂，那不如趁着我们还有力量的时间多给百姓争取一点好处，说不定百年之后还有人念着我们的好，帮我们砸了那跪着的铜像呢。”

“那算了，帮国家省点铜吧还是，都是子弹壳啊，甚至可能还是文物。”江流岸揶揄道。

“倒也是。”

她笑的洒脱，又垂下眼帘批复着那仅仅只是表奏衷心的奏折——摆明了是双方都嫌烦躁但是双方都不得不走的流程。

傍晚，江清欢离开了皇宫，不过她没急着回府，而是先去了一座别院。

她在外面养了人——别误会，不是外室。虽然这个人的确有着令世人倾倒的脸，但是江清欢和他的确是清清白白，只是物理意义上的“养”——给他生活费，派人照顾他生活起居，教他各种技能学识之类的。

事情是这样的——十年前，江清欢十岁的时候，她在教坊司看到了一个长得很漂亮的小男孩。当时这孩子正因为偷吃了半个馒头被责打，她过去救下了他。

当时的江流岸的母妃还没死，因此江清欢严格意义上来说是她爹江昭阳唯一的嫡系血脉并且有着苏家作为靠山，因此在很多小事儿上都是可以自己做主的，比如救个小孩子什么的。于是当时的江清欢找来了教坊司的负责人，告诉他们她要保下这个孩子，如果她再发现有人欺负他，教坊司就要倒大霉了。

于是这个孩子就平安的长大了。

这个孩子叫温锦瑟。他十五岁的那年，江清欢将他买下带到了这出别院，当时就被江流岸调侃了“没想到你也喜欢笼养金丝雀”，而江清欢对此的回应是一个白眼。

转眼就是现在，当年瘦弱的小孩已经出落成了一个美丽到男女莫辨的青年，眉目含情水波流转，以至于在小范围内形成了一个都市怪谈——据说这个别院里有一位极其美丽的女子，若有人的才华能够吸引她她就会出来相见，所以偶尔会有比较虎的书生来这边试一下。

江清欢听到这个怪谈的时候笑的上气不接下气：“锦瑟啊锦瑟，你这张脸可真是红颜祸水啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

而今日江清欢来找他当然也是有自己的打算。

“长公主。”

温锦瑟微垂着头递给她一杯茶，随后才正襟危坐：“长公主可是需要锦瑟做些什么？”

“你母亲给你的信物，可还拿着？”她问道。

“是。”

温锦瑟小心翼翼的从怀中掏出了一块玉佩——那块玉佩成色上佳，通体雪白，泛着盈盈的柔光，一眼便能看出是世间少有的瑰宝。理所当然的，这样的宝物显然不会被一个出身贱籍的乐师女子持有，所以它的来历一直成谜，温锦瑟也多方尝试探寻过，但是都没有线索。

江清欢看了玉佩一眼，并未接过，淡定吐字：“这是现任定国公的东西。”

“……”温锦瑟手一抖，差点把玉佩给摔了。

“长公主可是在开玩笑？”

“我跟你开这个玩笑干嘛，”江清欢弹了对方一个脑瓜崩，“其实当年救你也只是一步闲棋，没想到还真用上了，造化弄人啊。”

## Chapter 3

当年的事情大概是这样的——某日年轻的定国公去教坊司找乐子的时候和某位年轻的女性乐师互相一见钟情然后就理所当然的上了床，当年的定国公对她是情意绵绵海誓山盟发誓要娶她为妻，还给她送了玉佩作为定情信物，当然没过多久他就因为这样那样的事情（主要是出去打了个仗）把这个乐师忘掉了。

但是乐师发现自己怀孕了，没办法还是生下了这个孩子，也就是温锦瑟。

江清欢简单讲述了一下温锦瑟的身世，又给了他几分钟用来消化。

温锦瑟沉默许久，开口：“长公主的意思是？”

“我前几日让你看的兵书看完了吗？”

“嗯。”

温锦瑟非常聪明，比他同父异母的两位哥哥都要聪明很多。苏云山是个只会舞刀弄枪的傻子姑且不谈，苏云海倒也算得上是善于谋算，但是他从小到大的生长环境太过平和顺遂了——简言之就是这家伙玩不了脏的。

谢家非嫡支的那两位公子就更是美貌废物了——只单纯从谋算这方面来讲。那两位都是干正事可以，但是干坏事不行的主，可以忽略。

女孩子？女孩子忽略，没用。她们的手上掌握不到实际权力，再会谋划也不过一生被困于宅院宫墙，而江清欢要做的事情跟后院里的事情完全没有关系。

温锦瑟聪明好学，而且因为生长环境的问题比起现在大多数出身清贵世家的朝臣更能狠得下心来玩脏的，搞政治斗争的不二人选了属于是。

就这？这就是政治的本质。

“看完了就好。我养你这么多年不是为了让你当个花瓶的，现在终于到了你能派上用场的时候了，”江清欢有些感慨，“事成之后……嗯事成之后你好处很大，我和江流岸不会亏待你的，到时候你就知道了。总之我要你帮我把谢苏两家彻底打压下去，让他们永无翻身之日。”

温锦瑟眉头又是一跳：“长公主……”

“放心，你不会有事的——你就算失手了也还有我看着呢，慌什么，”江清欢拍拍他的手，“我至少会保下你的命，放心。”

“……嗯。”温锦瑟垂下眼帘。

他想说的其实不是这个，不过这么多年了似乎也不急于这一时，所以也就闭了嘴。

“至于原因么……昨天我刚被孟初冬休妻，今天早上那三个傻子就上门提亲来了，啧，当谁不知道那几个公爵的想法呢。”江清欢撇撇嘴，言谈之中很是不屑，“不听话的棋子自然是要被抹掉的。”

高度中央集权的政府不能容许有像四大家族一般的存在。孟家跳的早蹦的欢，而当时的江清欢还没有现在这么有力量，所以也只是削了孟家的实权，但没找到合适的理由剥夺他们的爵位，不过江清欢和江流岸已经有了初步的计划，过段时间可以借着驸马休妻的事情欲加之罪，顺理成章的弄死孟家。

另外三家，江清欢的计划总的来说也很简单——苏洛两家世仇，江清欢就干脆让他们自己打，温锦瑟只要抓住时机打个配合就能轻松搞定；而顾家就更简单了——顾家别的特点统统没有，最为人津津乐道的点就是一脉单传，而且是近乎因果律的一脉单传——一旦继承人出现，再想生孩子的话不是母亲难产死亡孩子活不过半个月就是母亲孩子双双在生产中死亡，要么就是母亲没事但孩子一出生就是死的。

甚至连收养或者过继的孩子都没办法逃离这个诅咒。

所以顾家其实还有个外号，少女杀手。

很显然，物理意义上的。

也就是说顾长风其实就是顾家唯一的继承人，只要想个招把他给整了就行了，这不算太难。

江清欢简单说明了自己的计划，然后又和温锦瑟商定了认亲的细节，便打算离开，但是却被温锦瑟扯住了衣袖。

“怎么？”

“锦瑟有一不情之请，还望长公主成全。”

“？”

“长公主……今夜可否留宿于此？”

“？？？”

江清欢有些懵圈，那表情明显是“我拿你当兄弟你居然想睡我”的不可思议，不过在懵了片刻之后她回过神来，又沉吟片刻，终于在温锦瑟期待的目光中点了头。

“但今晚要听我的。”她说。

“锦瑟听凭长公主吩咐。”温锦瑟垂下头，恭敬道。

……

对于夜刃来说听长公主的墙角是个挺令人抓狂的工作，但是他是暗卫头子他有什么办法，抓狂也得听。

他这么多年倒是忽略温锦瑟了——他知道温锦瑟长得美貌，长公主会被他的容貌吸引也是在情理之中，只不过温锦瑟惯来乖巧，没想到也会做出这么大胆僭越的事情。

……而且适应的意外很良好？

夜刃自己是知道长公主的兴趣不同凡人的，毕竟他本人就是长公主最长久的性伴侣，但是在最初的那段时间也是多少会有些不适应，所以从这个意义上来说温锦瑟也是……天赋异禀。

总得来说就是gb人的痛.jpg。

在脑内的猜测朝着更加带有恶意的方向滑落之前，夜刃收了念头，一如既往地警惕着四周。其实很多人都知道这处别院是长公主的，而长公主对外说的则是喜欢院子里的那颗桃花树所以买下了这处院子，里面也住着不少人打理，主要是打理那棵树。

想要藏住一个人对于江清欢来说是很简单的事情。

熟悉的气息飞快靠近，夜刃将已经握在手里的短剑插回剑鞘，看着踩着轻功飞来的溪遥夜，轻声问道：“可是府中有事？”

“长公主呢？”

“宿在这里了。”

溪遥夜：“……”

TMD久鸣那狗贼猜的还真准，又欠他一顿饭。

溪遥夜叹口气：“无事，就是担心长公主，所以来一趟。”

“主人还不劳你担心。”

溪遥夜：“……我也是公主府里的人，怎么就不能担心长公主了？”

“需要我提醒你吗？”夜刃漠然地看着他，“你至今仍然是‘暂居’府上的客人，主人可从未给你府中职位。一个外人，有担心主人的立场么？”

溪遥夜气急，但是又找不出言语反驳，你你我我了半天也说不出完整的话来。

确实，夜刃是暗卫首领，久鸣是公主府的长史（理解为管家即可），而他……只是个刺杀江流岸不成反而被江清欢救下之后藏在府邸里养伤的刺客罢了。

当时江清欢跟他说的是：“你杀我弟有啥用，他就是橡皮图章，你得杀我妈才行，苏莺才是真正的掌权者。留下来，我能帮你找到机会。”

有一说一，当时溪遥夜是真被这母慈女孝的对话给震惊了。

后来即使他的伤养好了，太后也杀了，也还是留在了长公主府，原因自不必说，至少溪遥夜不会觉得有哪个脑子正常的男人在长久的接触江清欢之后不会爱上她。而江清欢大概也是看在他既有美貌又有实力的份上没多说什么，后来嘛倒也荣升江清欢的性伴侣成员，不过性爱对她来说只是个无聊时候的消遣，算不上正事就是了。

硬要说的话，他反而更像是长公主养的面首，但反正长公主也从来没正式给他一个身份，只是这么糊里糊涂的就过了这么多年，仅此而已。

溪遥夜的脾气突然就上来了，可惜他伤势未愈，也不好和夜刃动手——他即使受了伤，单凭武力也能和夜刃打个五五开，但是要是动静闹大引了人来，那就要出大事了。

所以他只能憋着，差点给自己再憋出内伤来。

最终他也只是叹了气：“那行，我回去了，你……守好长公主。”

“不劳你担心。”夜刃淡漠回道。

溪遥夜的郁闷久鸣一眼就看出来了，他凑到生闷气的小狗旁边：“生气了？”

“没。”

“嘴硬。”

“……”

“溪遥夜，你可知有些后院里，女子为了争夺男子宠爱，都会做些什么？”久鸣忽然问道。

溪遥夜困惑的摇了摇头。

“明面上，她们对彼此笑脸相迎，可是每一句话都带着刺；背地里，她们恨不得对方直接暴毙。在男人面前，她们伪装的落落大方温柔知性，但是在女人面前，她们就露出了真实的嘴脸。”久鸣感慨着，“你应该多注意注意前驸马那几个小妾，明争暗斗可真有意思，好一出大戏啊。”

“可是……为什么？”

“因为女子在这世间无立足之地，唯一的依仗便是丈夫的宠爱。”久鸣道。

溪遥夜抿唇沉默许久，反驳：“但是你我不是只能依靠长公主才能活下去的人，而且长公主也不喜欢这些手段。”

久鸣心说她不仅喜欢还特别擅长，只不过力气都用在朝堂上了而已没空在意后宅阴私，不过面上一点不显，话语循循善诱：“是的，所以我也没有让你学她们的手段，我只是想让你学一些最表面的东西，比如……作为一只合格的狗，不能只是默默的守在角落里，要主动上去舔，众所周知，舔狗应有尽有。”

“……我怎么记得长公主说的是舔狗不得好死？”

“你记错了。”久鸣淡定回复，“她说的就是舔狗应有尽有。”

溪遥夜：“……”

他看着久鸣笃定的表情，原本就不太清晰的记忆越发动摇。最后他觉得大概真的是自己记错了，点了头：“好吧，所以具体怎么做？”

“具体吗，比如说……”

## Chapter 4

江清欢是第三天夜晚回的长公主府——今日的公务真是格外的多，她有些疲倦的洗漱换衣想要休息，却被坐在自己房间床上的溪遥夜吓了一跳。

“……你这是怎么了？”江清欢有些发懵。

溪遥夜穿着一身嫁衣（甚至披了盖头），规规矩矩得跟个刚出嫁的新媳妇一样坐在床上，让江清欢一瞬间以为自己走错地方了。

她走上前挑起盖头，看到小狗泛着红潮的脸颊，又闻到了一身酒味，以防万一还碰了碰他的额头：“……这是喝多了？”

小狗哼唧了一声，声音软软糯糯。

“怎么平白无故喝这么多酒，”江清欢叹了口气，挑下盖头，“喝酒伤身，以后莫要再如此喝了。”

小狗一头扎进她的怀里，嘟囔了几句谁都听不懂的话，然后江清欢就被他带到床上去了。

夜刃：“……”

好吧，比听墙角更痛苦的是连听两个晚上的墙角。

暗卫有些emo了。

不过今天的溪遥夜表现不太正常，怎么说呢……很像是刻意为之的勾引。这手段不太像是脑子缺根筋的溪遥夜能想出来的，所以……久鸣给他支了招？

夜刃摇摇头，也不再去计较这些。只要这二人对长公主无威胁，他就能当他们不存在的睁一只眼闭一只眼。思绪简单发散了片刻，他便收了念头，静静守护着江清欢所在的房间，保证她的安全。

颠鸾倒凤了一整晚的江清欢可算是被折腾累了，倒在床上沉沉睡去，但是溪遥夜却睁了眼睛。

他其实没喝多少酒，那只是用内力营造出来的假象，这也是久鸣给他的建议。但建议虽然很有效果，他却一点都没觉得开心。

为什么呢——他有些困惑。分明他获得了江清欢的宠爱，但是他却莫名觉得那份宠爱……很假，似乎只是同情和无可奈何的混合体。

她并不想与自己做什么，她只是遇到了就顺手做了，仅此而已。这个人就算不是他，也可以是久鸣、夜刃亦或者是温锦瑟。

自己对于长公主来说……就什么都不是吗？

溪遥夜睁着眼睛看着面前熟睡的人，开始了深夜emo。

但江清欢可不知道这些，她只是睡了个好觉，然后精神十足的开始安排温锦瑟的事情。

要让温锦瑟重新变成“苏锦瑟”，光明正大的回到苏家，最好的办法莫过于让定国公“无意”中看见那块玉佩，勾起他的回忆。而比较好的钓鱼用具……就是苏云山了。

于是江清欢将温锦瑟送回了教坊司，上下打点好之后，就开始天天往教坊司跑。

她的举动自然很快就引起了苏云山的注意，一番调查之后他发现江清欢似乎是对那边的一位乐师很感兴趣。据称这位乐师美貌绝伦，因为太过美艳所以一直藏着教导，近日才被教坊司给放出来接客，并且一来就把江清欢给迷的神魂颠倒。

苏云山怒了，不顾苏云海的劝阻自己也跑去了教坊司，倒是非要看看江清欢都被迷的神魂颠倒的脸长什么样。

结果脸他是没怎么注意，光注意那块腰间玉佩去了。

那玉佩虽然一看就很贵，但是并无特别明显的花纹，显然是别人送他的，但是很难看出原主人的身份——但苏云山不一样，他一眼就认出了那玉佩是他爹的东西。

因为他家还有个玉佩和这个成对，现在玉佩在国公夫人的手里。

那是他们的定情信物。

苏云山脑子一下子就炸了，甚至连自己是怎么回家的都不记得，只知道等自己回过神来的时候苏云海已经抓住了他的肩膀，一脸担忧的看着他。

“你没事吧？”

苏云山用力摇摇头：“哥，我在教坊司的一个乐师身上看到了一块玉佩……和母亲的那块是一对的。”

“……你确定？父亲不是说那块玉佩早年间丢了吗？”

“我确定。”

“……带我去看看。”

看完回来，苏家脸色阴沉的人成了两个。

“哥，怎么办？”苏云山有些不知所措。

“……在父亲知道这件事之前，先下手为强。”苏云海目光微沉，“把人杀了，把玉佩带回来。”

“那父亲要是问起来……”

“就说是意外买到的。”

“……”苏云山有些犹豫，“这样合适吗？”

“没什么不合适的。”他说，“过去的事儿就让它过去吧，要是母亲知道父亲在外面有个跟你差不多大的私生子……她会怎么想？”

于是苏云山不说话了。

但是苏云海并未来得及执行这个计划，因为这件事洛晦明也知道了，洛晦明把这事儿告诉了他爹平国公，而平国公在上朝的时候拿这事儿怼了一头雾水的定国公一顿，定国公被骂的一脸懵逼，下朝之后就去了教坊司，看到那块玉佩的时候简直瞳孔地震。

温锦瑟选择直接喊非礼。

定国公这才意识到自己太激动了，险些吓到人，松开了抓着温锦瑟的手，好一番解释之后，这次换成温锦瑟瞳孔地震了。

总而言之。

苏云海没来得及实行他的计划，温锦瑟就被接回了苏家。

然后就是好一顿鸡飞狗跳——定国公夫人确实不太乐意，但是也没有表现的太过排斥。苏云海和苏云山两兄弟十分明显的不喜欢温锦瑟，为此还被定国公小小的罚过。

而温锦瑟就这么耐心的潜伏在了苏家——当然，另一个好消息是，他终于找到了一个合理的理由可以去找江清欢了。

清明宫宴。

江流岸没有皇后，所以上首的两个位置自然是江流岸和江清欢来坐。

太后吗……太后身体抱恙不便出席，众人也很默契的没有问太后哪儿去了。

反正太后都“深居简出”好些年了，至于到底是死了还是被那俩人给关起来了，说实话，没人关心。

因为关心这件事是真的会把自己给关心死的。

江清欢坐在帘子后面，看着场上的人头攒动，想起来件事：“你是不是该选妃了？”

江流岸：“……”

“先别提你姐夫的事，我觉得我现在需要找个弟妹，”江清欢挑眉，“你觉得呢？”

“我觉得不着急。”江流岸一口拒绝。

“……”

姐弟俩搁这就对方的结婚事项扯皮的时候，苏家的宾客也到了场，然后原本有些混乱的场面立刻为之一静。

众人都愕然的看着走在定国公身边的美貌青年——其实很多人都认识他，毕竟长公主近些日子天天往教坊司跑也不是什么秘密，所以温锦瑟也就理所当然的被很多人关注到了，而江清欢适时的出现和她脸上遮掩不住的愕然也让整个气氛变得更加悬疑了起来。

“锦瑟？”她快步上前，想要握住温锦瑟的手，却被他后退一步直接避开。

“长公主，请您自重。”他微垂下眸，避开她热切的眼神。

江清欢微皱着眉：“锦瑟，你近些日子去哪里了？教坊司的嬷嬷也一直不说，你……”

随后，她好像才注意到一旁的定国公，眉毛拧得更深了些。

“长公主。”定国公这时候才有时间拱手拜见，“锦瑟是我流落在外的孩子，前些日子刚认回家里。”

江清欢愣在原地：“……”

愣的不只是江清欢，其他人也愣住了。

随后，江清欢脸色不善的返回帘幕后，然后就在没露过面，甚至直到正式开宴也没出现。

高位上并排的两个椅子上只做了一个人，皇帝微笑着举杯祝酒，并未多给温锦瑟一个眼神。

温锦瑟在宴会上表现得很好，谈吐温雅，举止有度，落落大方，收获了不少少女芳心。定国公显然也很宠爱他，时不时回头的关照他的时候众人也都看在眼里。

所以也理所当然的有很多家庭动了心，许多妇人悄悄的嘱咐起了自己的女儿。

宴会中途的时候，江清欢返回了宴会场。她似乎已经调整好了心态，微笑着致了歉，同样说着祝酒词。

也同样没有多给温锦瑟一个眼神。

他们理所当然的在有意回避彼此——温锦瑟不愿再如当年乐师那般寄人篱下、任人宰割，长公主也不会容许有人挑战她的权威，但是又对定国公无可奈何，只能双方各退一步，假装谁也看不见谁。

逻辑通畅。

而在温锦瑟借口离了席之后，众人就更加笃定了自己的猜测。

皇宫的某处偏殿。

溪遥夜已经在这等了有段时间了，见到温锦瑟的时候可算是稍微精神了些：“长公主让我问你一个问题——你未来可有娶妻的意愿？”

“长公主可愿嫁我？”温锦瑟反问。

“那就是没有了——既如此，长公主让你娶太傅的孙女隗靖方，借着夫妻的名义教导她兵法谋略。”

“她是长公主的人？”温锦瑟有些意外。

“是。”溪遥夜没有否认，“她有大用，你可以自己去套她的话。不过嘛，长公主还让我跟你说一声，隗靖方有心上人，所以莫要毁了她的清白。”

“锦瑟明白。”

对话很简短，他们的见面也并未被任何人察觉。

这真是一场成功的清明宫宴！

## Chapter 5

成功的宫宴背后离不开成功的后勤人员。重赏宫人们之后，江清欢又提起了皇后的事情。

“赶紧整个皇后吧，实在不行咱雇一个行不行，安排宴会实在是太烦人了。”

江流岸：“……有这么麻烦？”

“很麻烦。”她说，“选秀，或者下圣旨，赶紧的。”

江流岸思索片刻，扬唇：“那选秀吧——选秀的事也拜托姐姐了。”

江清欢：“……江流岸你妈……”

“咱俩是一个妈，亲姐弟。”

江清欢：“……”

江清欢选择摆烂，喊来了久鸣。

“选秀？”久鸣也有些意外，“陛下怎么突然就想起来选秀了？”

“他再不选秀我就把你送进宫里给他兼职当皇后，”江清欢一句话把久鸣给吓得魂不附体，“所以选秀的要求只有一个，贤惠持家不作死，尽快把候选名单给我。”

久鸣：“……”

有一些老板啊，压榨人的时候良心都不痛的啊！

反正江清欢是不在意久鸣加班不加班的，她只是回了屋，然后唤出了夜刃。

然后就盯着他看。

“……主人？”夜刃被她盯得整个人都不太自在。

“我突然在想一件事，”江清欢语气很认真，“夜刃，你喜欢我吗？”

“……主人？”夜刃这下子是真的便紧张无措，在短暂的怔愣之后，他跪伏在地，“夜刃不敢对主人有非分之想。”

“是吗？”江清欢走动他面前蹲下，挑起他的下巴，“你只是不敢而已，若是敢呢？”

“夜刃……不敢。”

他又重复了一遍，却好像是在说给自己听的。

“真有意思。”江清欢好像找到了什么全新的玩具，“锦瑟把我看作他的支柱，遥夜把我看作他的挚友，久鸣把我看作他的知己，而你……呵，我早该猜到的。”

“过来。”

这一次的她举止异常的粗暴，甚至几乎可以用残忍来形容。但是夜刃却并未有任何反感，反而有一种奇妙的……快感。

他渴求着她的更多，全部，所有。

他觉得自己有点要疯了——这几乎是只有在他最疯狂的梦境里才会有的景象，他所有的不堪和丑恶都毫无顾忌的展现在她的面前，被观摩、赏玩、称赞、诅咒。

她就像失控的火焰一般，想要将所有的一切燃烧殆尽。

而他则是火中的柴薪。

甘之若饴。

彻夜的疯狂，甚至连侍女们都窃窃私语着长公主今夜的活力，低垂着眉眼送来了热水。江清欢将人抱进浴桶，清澈的液体瞬间便泛了混。

夜刃下意识的紧紧抓着江清欢的手，而江清欢也抱着他，视线中却只有一种足以用悲悯来称呼的情绪。

情、爱、欲，三者皆无，只有悲天悯人的淡漠。

洗漱干净，她将人放到床上，自己走到了屋外。久鸣正在那里等着她，银白色的长发在月色下泛着莹蓝的水光。

“长公主这时候不在屋里与夜刃统领恩爱，出来做什么？”

“怎么一个两个都喜欢在半夜喝酒？上次是遥夜，这次是你。”

满身酒气的少年似乎意外的委屈，但又克制的保持着距离，像极了一只趴在你旁边睡觉但又不让你摸的长毛波斯猫。

不挨着他就生气，但是一摸就炸毛。

她将久鸣带去了厢房。

生气的猫咪还是很好哄的，至少江清欢是这么认为的。她给猫咪捋顺了毛，看着他也逐渐睡去的模样，叹了口气。

江清欢不是傻子，何尝不知道这几个人的心思，但是她是从来没有这样的想法的。她曾经就此事告诉过他们三个，他们也全部接受。

但是委屈总归是有，这点她也明白。

她回了屋，在夜刃身旁睡下。

一夜好梦。

……

温锦瑟的计划很顺利——他想了个办法“巧遇”了隗靖方，一对暗号对方就明白了过来，然后是顺利成章的相知、相识、相爱，至少表面上看起来如此。

虽然是逢场作戏，不过两人性格也算合得来，关系倒也不错。

“我很好奇，”温锦瑟看向坐在桌子对面的少女，“你这么做，你的心上人……不会伤心吗？”

隗靖方苦笑了一声：“他不喜欢我。”

温锦瑟一愣：“……抱歉。”

“没什么，我已经习惯了。”隗靖方笑笑，“你不也是，喜欢长公主？”

被骤然说中了心事的青年脸上浮现出显而易见的尴尬，而隗靖方见状又笑了起来：“其实很多人都喜欢长公主，长公主心里估计也清楚这一点吧……只是她从来不会对任何人假以辞色罢了。”

“……确实如此。”

握着茶杯得手指紧了又紧，温锦瑟低头注视着那杯茶，上好的茶叶此时却显得索然无味。

……不能打乱长公主的计划。

他定了心神，很快就恢复了往日里温文尔雅的形象。

这个话题就这么被轻巧的揭过，好像从未发生过一般。

……

“……隗靖方不老实。”

溪遥夜在听到夜刃这句话的时候，手里的苹果险些掉地上去：“……啊？”

夜刃递给他一张纸：“自己看吧。”

溪遥夜叼着苹果看起来那张纸，看着看着眉毛就忍不住皱了起来。他咬了一口苹果，含混道：“隗靖方私会苏云海？他们能有什么关系？”

“还在查。”夜刃眸子森冷，“快了。”

“好勒，所以你需要我做什么？”溪遥夜干脆道。

“近些日子我可能会不在长公主身边，你代替我保护她的安全。”夜刃道。

“好。”溪遥夜一口应下，“你去清理叛徒就好。”

“另外，此事暂时不必告知主人。”

“我明白。”

夜刃点点头，身影消失在夜幕中。

溪遥夜三两下啃完了苹果，扔掉果核，朝着江清欢的卧室走去，到的时候正好听到她在喊夜刃。

“阿刃这是跑哪儿去了？”

“长公主。”溪遥夜推门而入，“夜刃近些日子会比较忙，他让我来保护您的安全。”

“遥夜？”江清欢有些意外，“阿刃在忙？忙什么？”

“皇家暗卫有一批新人在训练。”

“哦，这样啊，”江清欢也知道这件事，所以没起疑，“你过来也行，帮我磨下墨。”

她的面前放着摊开的纸，似乎是奏折的附页。

看起来她要写很长的批复了，还真是少见。

溪遥夜磨着墨，视线却忍不住落到了奏折的内容上，刚看了个开头，就险些打翻了砚台。

“怎么了？”江清欢刚准备开始写字的手停了下来。

“……阳州……发生了瘟疫？”溪遥夜的声音颤抖的厉害。

“嗯。”江清欢落笔，“已经半月了。”

她写下了一条又一条的瘟疫防治措施，而溪遥夜的情绪一直不太稳定。直到她放下了笔，溪遥夜才突然跪在了他的面前。

“嗯？”

“臣想求殿下一个恩典。”他叩首，“希望殿下能准许臣前往阳州。”

“原因？”

“臣师在阳州，臣……想确认他的安全。”

江清欢沉吟片刻：“……可以，但要听我指挥。”

“谢殿下。”

次日清晨，溪遥夜夺门而入：“您也要去阳州？！”

“是啊。”她点头。

“太危险了，那可是瘟疫！”

江清欢停了笔，抬头看着他：“首先，全国上下没有比我更了解如何防治瘟疫的人；其次，遇到这种灾难必须有领导顶在前线，哪怕只是鼓舞士气，江流岸动不了，所以只能我去；第三，最有危险的不是我，而是阳州的百姓，比如你的师父。”

溪遥夜一时语塞。

“三日后出发。”

她又垂下了眸，批阅着今日的奏折。溪遥夜也不知道应该再劝她什么，也知道无论如何她都不会听劝，但是也没有离开，在江清欢的身旁坐下，开始帮她研墨。

江流岸对于江清欢要亲自去阳州的事情倒是没有提出任何意见，只是叮嘱她注意安全。

“选秀的事情不能耽误，”她说，“说到底封建王朝是这样的，你必须要有一个继承人。”

“我为什么不能随便从街上捡一个孩子并且号称他是我儿子呢。”江流岸无奈。

“可以，但你首先需要一个皇后，要不然孩子的妈怎么说？”

“难产死了不行么。”

“那孩子是怎么活下来的？”

“吃百家饭。”

“……你知道你这一套流程下来是多大的善后工作量么？”

“好吧，是我太天真了。不过你走之后，你那部分政务怎么处理？”

“交给久鸣就行。”

“也是，他应该能处理好。”江流岸点点头，“不过既然你提起了久鸣，我最近有个想法。”

“怎么说？”

“我找着一只青鸾。”

“？？？”

江清欢大惊失色：“一只久鸣还不够，怎么还有只青鸾？”

“什么叫一‘只’久鸣，一只鸿鹄，”江流岸提醒了一句，“不过确实是一只青鸾，叶将军府里的庶长女，叶疏月。”

“她啊。”江清欢对她有印象，“说实话，我觉得她不像青鸾。叶疏月是个过于标准的古代世家大小姐，简直就是刻板印象集合。”

“但是青鸾是这样的，”江流岸提醒道，“就是说有没有一种可能，凤凰一族的五个分支就是至高神基于刻板印象而创造出来的种族呢？你想想浮长歌，是不是非常的‘女性’？”

江清欢回忆了一下那位虚空最出名的青鸾平日里的形式作风：“……你说的很有道理，是这样的。”

但她随后就发现了bug：“那浮长青呢？”

“他平常不也这样？”

“那他还把三十万降俘给赶进山谷一把火烧了啊？”

“打仗归打仗。”江流岸很淡定，“浮长青除了打仗的时候对敌人狠了一点之外，他平时作风不还是很平和的吗。”

江清欢瞪着他：“你这个不要脸的程度和我有的一拼啊。”

“你我可是亲姐弟啊。”

“……”

好tm有道理。

“所以呢，你想做什么？”

“让她当皇后怎么样？”

“可以啊。”江清欢点点头，“不过他有心上人。”

“那跟我又有什么关系呢？”

江清欢觉得他说的有道理，回去之后就让久鸣把叶疏月的名字加到了选秀名单上。

“但是叶疏月和江忆安有婚约吧？”

“那跟我们有什么关系？”江清欢反问。

久鸣：“……”

无语了家人们，今天一开工老板就让我把有婚约的姑娘的名字加进选秀名单里，真下头。

但他还是在名单的末尾添上了新的名字。

## Chapter 6

三日后，江清欢和溪遥夜启程前往阳州，与此同时，选秀的通知和名单一起放出——几家欢喜几家愁。

叶家其实很值得说道说道。

叶家是整个端泽出了名的拎不清好坏的家族，别的家族教导子女严于律己宽以待人仁义礼智信温良恭俭让，她家倒好，宽以律己严以待人，八荣一个没占八耻一个没落，偏偏还自我感觉相当良好，靠着大长公主的那点和皇家的联系以及手里的两万兵马就觉得自己很行，在元都上蹿下跳，尤其是那个嫡次女叶元霜，简直了。

真的，有些人快二十岁都嫁不出去是有原因的。叶家觉得别人都配不上他们的宝贝女儿，但是就是说有没有一种可能，别人家根本看不上你那闺女呢？

倒是庶长女叶疏月温良恭俭让样样合格，追求者从来不少，不过她和襄阳王世子江忆安青梅竹马互相倾慕已久，众人也都很明智的没有去横插一脚。

但问题是叶元霜不是明智的人，她是打算和自己姐姐抢老公的，而且什么下作手段都使出来了。江清欢对此的评价是叶元霜这个人既蠢又坏，早点死了就是对世界最大的贡献。最离谱的是叶家居然也支持——离了个大谱了属于是。

总而言之，当选秀的圣旨下达的时候，叶元霜的第一反应是“为什么不是我”，叶家的第一反应是“为什么是个庶女”，叶疏月的第一反应是“为什么是我”。

然后，这三拨人里，只有叶疏月做出了亲身行动。她想要求见江流岸，但是江流岸不见她，于是她就跪在了太和殿的门口。

跪了整整一下午。

舆论毫无疑问的沸反盈天，最后出来的是久鸣。一身月白点水兰衣袍的少年有些发愁的看着跪在殿前的女子，看了片刻之后眉毛拧得比出来时更紧了些。

“随我来吧，”他说，“陛下要见你。”

叶疏月叩首谢恩，但是因为跪的太久根本站不起来，最后几乎是被几位宫女合力架到乾清宫的。江流岸正飞快的回复着奏折，看到叶疏月进来，点点头：“免礼，坐吧。久鸣，你来帮我写回复。”

久鸣接过纸笔：“写什么？”

“嗯、好、已阅、知道四选一，或者你爱写什么写什么。”江流岸随口道。

“好。”

随后，江流岸的目光落到了叶疏月的身上：“我听说你在外面跪了一下午。”

“臣女恳请陛下收回成命，”她再次叩首，“臣女与忆安情深义重，还望陛下成全。”

“第一，你们的关系好不好跟我没什么关系，”江流岸手指敲了敲桌子，“第二，你在这跪了一下午了，江忆安人呢？”

叶疏月一愣。

“把你放进选秀名单的确是我的意思，不过我本来也没打算赶尽杀绝，但凡你和江忆安愿意一起求情我也就答应了，不过现在嘛……你倒是的确是对他情深意重，江忆安有几分真心就不知道了。”

叶疏月又愣了愣，似乎是完全没想到这茬。而江流岸转过头去看向飞快的画了一堆小红花的久鸣：“夜刃呢？”

“有事，您找他？”

“也不用他来，前几天我让他查的事情查出来了吗？”

“哦，这个倒是查出来了，”久鸣点点头，起身从旁边的架子上抽出卷轴，“就是这个——襄阳王相关的事情。”

江流岸打开卷轴，快速过了一遍，眨眨眼睛：“……我只是让夜刃查一下江忆安，他是怎么通过江忆安查出襄阳王要谋反的？”

“因果顺序反了，”久鸣纠正，“他是先查出来襄阳王谋反，然后才查出来江忆安养了好几房小妾的事情。而且襄阳王谋划谋反都快十年了，夜刃早查出来了。不过目前来看襄阳王谋反和江忆安没什么关系，就他这脑子……想参与谋反可太有难度了。”

“谋反连坐可是按律诛九族的啊。”

“这就是另一个问题了。”

俩人的一问一答把叶疏月听得云里雾里的：“……什么谋反？”

叶疏月：烧CPU中，勿扰。

“襄阳王，江忆安他亲爹，在我即位的那一刻就打算谋反了，”江流岸笑眯眯的，“哎呀，真是不老实的宗室呢，看起来之前杀的还是少了。”

于是叶疏月终于反应了过来，瞳孔放大：“他怎么会……为什么？”

江流岸将卷轴扔给久鸣，示意他把卷轴放回去，答道：“因为他觉得我是个废物呗，”他笑着摇了摇头，“不过吗……现在看来我这废物可比他聪明多了。”

江流岸刚继位的时候怎么看怎么是太后的傀儡，江清欢就更不用说了，毫无实权的长公主，谁能想到仅仅八年后，这姐弟俩就大权独揽了呢？

叶疏月说不出话来。

江流岸扫了她一眼：“那么在知道了这些之后你还要坚持嫁给江忆安吗？如果你仍然坚持的话，那么我就把你从选秀名单上划掉了。”

江流岸也不是不讲道理的人，对于真爱他会选择尊重祝福，然后在连坐的时候把叶疏月一起嘎了。

叶疏月神色数变，沉默许久之后问道：“陛下可否让我看一下江忆安在外养的小妾？”

“把卷轴给她。”

叶疏月快速看完了卷轴，重新交还给久鸣之后，她第三次叩首：“陛下大恩，疏月没齿难忘。只是，疏月还想与陛下做一笔交易。”

“哦？”江流岸来了兴趣，“说吧。”

……

“……怎么样，你看，是青鸾吧。”

“这魄力……不错，果然是青鸾，看起来之前是我有眼无珠了。”

“阳州瘟疫怎么样了？”

“还好，只是流感，虽然有些麻烦但是还能治疗，”江清欢道，“另外就是捡着俩神医，等他们的问题解决完了我就给你带回去。”

“啥情况？”

“也没啥大问题，就是他们的师门被灭了，他们两个游历在外才逃过一劫，回去的时候人都TM傻逼了，目前的诉求是希望我能帮他们调查出凶手——啊那个男孩子真好看。”

“别光顾着发情了，家里三个外面一个还不够你祸祸的？”

“家花不如野花香吗，我只是犯了天下女人都会犯的错误，”江清欢反驳，“不过我不会对他怎么样的，这点你放心。”

“这点我倒是很放心……行，你那边加油，我这边也得去料理一下襄阳王的事情了。”

“希望我回去的时候你已经把叛军剿灭了。”

“应该问题不大，等我好消息。”

……

溪遥夜找到他师父的时机还是不错的——彼时他的师父还很健康，看到溪遥夜的时候大吃一惊：“遥夜？”

溪遥夜行了大礼：“师父。”

溪青峰赶紧把人扶起来。在听到了溪遥夜过去七年的经历之后，溪青峰忍不住感慨造化弄人。

“不过，当今世道天下太平，我等游侠也就没什么存在的必要了。”溪青峰笑道，“你跟在长公主的身边，有个安稳的日子，也很好。”

“师父，你要不要跟我们一起？”溪遥夜劝到，“长公主和陛下都很爱惜人才的。”

“我一把老骨头可不想再劳累咯，”溪青峰笑呵呵的，“看你过的好，为师就放心了。在阳城挺好的，还能和几个朋友约着下棋钓鱼，生活多自在啊。”

“那……那我以后一定多多来看您。”

“不必太过挂念为师，还是以工作为重。”

因为时间紧张，两人匆匆而别。溪遥夜放下了一桩心事，干起活来也更加卖力了。

嗯……各种意义上的。

“你今晚上倒是很有活力啊。”江清欢有些意外，“很兴奋？”

“……嗯。”

江清欢：“？”

小猫咪疑惑.jpg。

……

江清欢班师回朝的时候，江流岸的选秀才刚刚开始。江清欢在家里屁股还没坐热乎呢就被拉去观礼了，不过有一说一看着一个个赏心悦目的妃子还是很赏心悦目的，不管是江清欢还是江流岸都还是很欣赏美女的。

“这个好看。”江流岸说。

“确实。”

好看的人一波又一波的过去，留下来的却完全没有。声势浩大盛典过后，江流岸只留下了一个人。

叶疏月。

这下整个元都都炸了。

叶疏月被特许回家收拾东西，结果她东西还没收拾完呢江忆安先上门质问了：“叶疏月，你为什么要进宫？！”

“皇命不可违。”她淡淡道。

“我们明明已有婚约在身，你知道你现在在做什么吗？这是背信弃义！”

“那我跪在太和殿前的那三天你在干什么？”叶疏月一句话给他怼的说不出来，“你甚至没有勇气上奏折请求陛下收回成命，现在我要入宫，你反而指责我不从一而终。”

“归根究底，你根本不敢对陛下发火，只能把怒气发泄在我的身上。”

“长公主说得对，强者愤怒时，抽刀向更强者；弱者愤怒时，抽刀向更弱者——你就是那个弱者。”

“与其嫁给你，我还不如嫁给陛下。陛下比你有权势的多，为何不能是我理想的夫君？”

“就那个暴君？！”江忆安不敢置信，“你真的喜欢他？”

“慎言，”叶疏月眸光暗沉，“我就当没听见你上一句话好了。”

## Chapter 7

皇宫里，江流岸有些发愁：“结婚真的好麻烦啊，这个典礼也太麻烦了。”

“你不就是个等着结婚的人吗，安排结婚的我才是真正的麻烦。”江清欢叹气，“流程都记住了？”

“记住了。”江流岸点点头，“拜高堂的那一步怎么处理？”

“我在上面给你扎俩纸人？”

“算了，那还不如拜你呢。”江流岸摆摆手，“拜空气吧。”

反正太后“身体不适深居简出”也不是一年两年的事情了。

至于说嫁妆……说实话吧宫妃的嫁妆从来都是皇室自己准备的，也就是走个过场，这部分资产不属于宫妃，图的就是一个排场。娘家若是宠爱女儿的话会给她单独准备一份，这部分皇家不会侵吞，是属于后妃自己的私产。

但是叶疏月吗……嗯，指望娘家很不现实就是了，倒是往日里许多朋友的添妆凑出来了两箱。

第十日出嫁，嫁妆早已经风风光光的送了出去，摆在了皇宫前的那片空地上。在第九日的晚上，叶疏月被有人进屋的声音弄醒，下意识的想要尖叫却被第一时间捂了嘴。

那是个力气很大的男人。他死死的捂住她的嘴的同时还完全钳制住了她，让她连动都动不了。

“别乱喊，长公主让我来的。”

本来还在挣扎的叶疏月一愣，松了力气。

男人也放开了她，绕到她前面抱了抱拳：“溪遥夜，长公主的门客。长公主让我来给你送礼单。”

他说着，从怀中掏出一张卷轴：“这是长公主为你准备的添妆。”

叶疏月接过卷轴，展开——然后眼珠子差点瞪出来。

“这……”她拿着礼单的手在发抖，“太多了。”

“长公主说了，虽然她对她弟弟很有信心，但是以防万一还是给你送了些东西。”溪遥夜复述着江清欢的话，“她还说，若有委屈便去找她，她一直在。”

他说罢，再次抱拳，随后身形隐匿在了暗夜之中。

婚礼进行的很顺利，排场大的让江清欢和江流岸俩人都不习惯。

“为什么要准备排场这么大的婚礼？”江流岸看向江清欢。

“为了给未来的皇后足够的面子。”

“但是你有没有觉得叶疏月其实也不习惯这种排场？”

“没关系，这是做给别人看的，她满不满意并不重要。”

“……”

皇室的婚礼其实很庄重——前提是你得去掉江清欢这个到处乱窜的长公主。她钻进了新娘的轿子里，递给她手绢包好的小块糕点：“吃早饭了么？”

叶疏月被她吓了一跳，迟疑着摇头：“……没。”

“那就吃点吧，等会还有的是麻烦。”她笑道。

“……多谢长公主。”

几块糕点下肚，车上的气氛似乎也融洽了些。

“江流岸跟我说了你们的那次谈话了，”江清欢道，“你不会选择嫁给江忆安我是理解的，但是如果有的选择，你会嫁给江流岸吗？”

叶疏月沉默以对。

“好吧，看起来是不乐意了，”江清欢无奈摇头，“没关系，我和江流岸都理解这事，所以你在婚后只要做好表面功夫就行了。”

叶疏月一愣。

“皇帝婚姻的作用是维持国家的稳定，而只要能达到目的，相对而言，手段和过程并不是太重要。”江清欢道，“你喜欢什么类型的男人？青涩的？成熟的？霸道的？温雅的？或者之后我抽空给你送几个过去你挑挑看？”

叶疏月：“……”

叶疏月大为震撼。

……

帝后的婚礼庄严盛大，总的来说。江清欢虽然到处乱窜但是并没有打扰明面上的进展，而当叶疏月被牵到坤宁宫，在透过盖头看到江清欢的时候居然有一种松了口气的感觉。

“这都已经入夜了。”江流岸牵着叶疏月看向江清欢，“你还打算留在皇宫？”

“有了媳妇就忘了姐姐，真有你的啊江流岸，”江清欢翻了个白眼，“行，我这就走，不打扰你们小两口亲热了。”

她交给叶疏月一对翠玉镯子，随后便离开了坤宁宫。

江流岸目送她离去，扯扯嘴角：“等我有了姐夫我也要在他俩结婚的时候到处乱窜……”

叶疏月：“……”

她还没怎么适应江流岸私下里的态度，主要是这个婚结的实在是太仓促了。

江流岸按照流程挑了她的盖头，眨眨眼睛：“你饿不饿？”

“……有一点。”

江流岸愣了愣：“江清欢给你吃东西了？”

“……是。”叶疏月有些迟疑。

“她怎么不给我带点，到底谁才是她亲弟弟。”

叶疏月：“……？”

江流岸嘱咐厨房做了几样小菜过来，忙活了一天可算是吃上了一口热乎的。吃饱喝足，他呼出口气：“现在来谈谈咱俩的婚后生活吧。原则上只要你演出一个贤妻良母的形象就可以，至于说你私下里如何我不介意，生活可以随意一点，想出去玩或者有熟悉的朋友想邀请进宫里做客也没问题；至于你的工作，皇宫庶务我全权交给你，你自己看着办就行，有拿不准的可以去问问江清欢或者久鸣，俸禄的话遵循前朝惯例一年五百两白银，其他福利同样照旧，可以报销的项目之后久鸣会把单子拿给你，另外端午宫宴马上就要到了，这次你和久鸣一起办，正好也熟悉一下宫里的情况；其他的还有什么问题都可以提……还有什么问题吗？”

叶疏月：“……”

叶疏月踌躇了片刻：“……陛下，侍寝的事……”

“哦对，差点忘了这茬，这事主要在你，你若愿意的话随时都可以，”江流岸点点头，“不愿意的话可以往后延。”

叶疏月：“……”

差点忘了这茬……

看着叶疏月也没其他问题了，江流岸点点头：“行了，忙活一天也累了，早睡吧——你介意我睡这里么？”

叶疏月动作一顿：“……如果我说介意呢？”

“那我就去乾清殿睡了。”

“……那您还是睡在这里吧。”

“你不介意就好。”

江流岸：礼貌.jpg。

平和的一夜，第二天是早起并且到处拜祖宗，不过江流岸对这个环节很不喜欢，最后硬是被叶疏月给磨起来了。

江清欢知道了这件事之后笑的老开心了：“早知道就该早点找个媳妇治治你这性子。”

“新婚燕尔为什么不能放假。”

“因为皇帝没有假期……疏月呢？”

“……不知道，大概在坤宁宫闲着吧。”

江清欢嘱咐一旁的秉笔太监：“派个人去找一下皇后，她要是不忙的话就请她到这里来。”

叶疏月的确很闲的慌，所以她的确来了，然后一来就看到眼前厚厚的一摞圣旨。

叶疏月：“……？”

江清欢递给她一支朱笔：“这些是大臣日常的问候文书，你就嗯好知道已阅四选一回复，或者爱写啥写啥就行，反正也没人会看第二次。”

叶疏月：“……”

她一脸懵逼的坐下来开始批圣旨。

江流岸不满：“你搁这压榨廉价劳动力呢？”

“哟，媳妇就是比姐姐亲，光知道心疼媳妇不知道心疼你姐，”江清欢白眼快翻到天上去了，“我天天早出晚归帮你批圣旨也没见你心疼我，疏月这还没写几个字呢你就心疼起来了？”

“废话，我肯定疼媳妇的。”江流岸理直气壮，“至于姐姐吗……姐姐不就是拿来压榨的劳动力么？”

“你他妈……”

“咱俩一个妈。”

叶疏月：“……”

她手一抖，在圣旨上划出一道长长的线条。

有一说一批圣旨的过程还是很欢乐的，主要是姐弟俩人欢乐斗地主，出现频率最高的词都是国粹。叶疏月只能假装自己啥都没听到，努力的把每一份圣旨的回复都写到最好。

直到江清欢批到正事。她咦了一声：“说起来快要殿试了，礼部那边的准备吗……嗯，烂的一如既往啊。”

“狗眼看人低，”江流岸淡淡道，“要不是我在现场看着，殿试比春闱应该也好不到哪里去。”

江清欢耸耸肩：“今年可算是有女子进殿试，在那帮老古董的封锁下冲进殿试可是真不容易……”

“其实我更意外的是居然这么快就有女子进殿试，”江流岸找出了殿试名单，“是商人家的孩子。”

“啊，资本主义。”江清欢开了句玩笑，“不过有一说一，在封建社会背景下，商人甚至可以算得上是一种进步势力。那个姑娘我了解过，是家中独女，继承了家产，至今未婚……嗯，有发展成为好朋友的潜质。”

江流岸心说你上一个好朋友现在正被夜刃和温锦瑟盯着将计就计忙着坑死苏家呢，不过这个槽还是没吐出来。

正思索着，他忽然抬头看见了叶疏月，思绪豁然开朗：“疏月，这次的殿试你来准备怎么样？”

叶疏月茫然抬头：“……啊？”

江清欢也愣了一下，然后突然思路开阔：“对啊，殿试本质上不还是一场大型聚会吗，我觉得可行。”

叶疏月：“……”

发生什么事了？

江流岸也觉得靠谱，嘱咐一旁的太监：“去把久鸣喊来。”

## Chapter 8

久鸣到的时候满脸疲惫：“陛下，长公主，你们又有啥奇思妙想了？”

“这位，皇后，我们打算让他协助你操办殿试，”江流岸示意了一下在原地发呆的叶疏月，“你跟她交接一下。”

久鸣点点头：“皇后娘娘请跟我来。”

叶疏月：“……”

叶疏月乖乖的起身出去了。

……

事实证明叶疏月在这方面的确很有天赋，一套流程下来行云流水，给久鸣整不会了都。

“皇后娘娘做的实在是太好了，”久鸣感慨，“陛下能娶到娘娘可真是陛下八辈子修来的福气啊。”

叶疏月：“……”不至于不至于真不至于。

其实方法说起来不新鲜，就是提前给每个考生发个考号给出考试时间让他们到点自己进考场按照桌子上贴的考号就坐，而且殿试也就两百号人，连疏散都不用，给他们个规定的时间让他们自己进皇宫就行。

当然了，搜身的环节是必不可少的。

自从江流岸有了皇后之后椅子就变成了三把，严格来说是一把在中间的椅子，剩下两把并列两旁，理所当然，一个是江清欢的，另一个是叶疏月的。

至于说殿试吗，说白了皇帝就是去监考的，而监考有多无聊懂得都懂——所以江流岸全程几乎睡着，江清欢则心无旁骛的批奏折，只有叶疏月一个人全程正襟危坐——到底谁才是真正的皇帝.jpg。

底下大臣们看着这离经叛道的一幕是敢怒不敢言，而考生们显然也受到了很大的影响——主要是世界观的冲击。

卷子答完了，接下来是即兴出题——也就是主考官现场随机出题，考生作答。

礼部尚书，出了一道简单的经文解释。

江流岸打了个哈欠，毫不犹豫的开口：“简单阐述陇西的自然地理条件和人文社会环境，指出适合其发展的产业并给出尽量详细的产业发展规划，简单来说就是如果你要去陇西当地方官的话你会怎么整顿当地治安并且带动当地百姓富裕起来。”

考生：“？”

江清欢从政务中抬头：“已知最近阳州爆发了瘟疫，如果你是阳州知府，你要怎么做来阻止瘟疫蔓延并尽可能的救治更多的百姓？另，给出瘟疫爆发可能的原因。”

考生：“？？”

然后在万众瞩目下，叶疏月也有些怯生生的开了口：“近些年来我国四方受敌侵扰，北有趆族南有倭寇，请说明外族近些年来活动越发猖獗的原因，并给出加固边境的办法。”

考生：“？？？”

这下子轮到考生们抓耳挠腮了。

其实不只是考生们，围观的大臣们也几乎全部抓狂——这题谁能想得到啊！

收卷子的时候不出意外的看到了很多奇葩答案，比如说用爱感化百姓，加强对百姓的教育教导他们仁义礼智信，还有说是刑法力度不够的，对此江清欢的举措是全部拖去偏殿饿三天。

这就下去三分之一。

再有一部分答的瘟疫题，给出的瘟疫起源的回答是当地知府为官不仁触怒上天，这部分人江流岸选择直接判他们卷子不及格。

进士？进什么士，明年重考春闱吧。

主要原因是阳州知府是出了名的好官——他有点像苏轼，文化造诣极高的同时又真的当好了百姓的父母官，很厉害的一个人。

这就又下去一批人。

接下来还有一些奇葩玩意儿出现，而江清欢和江流岸也毫不手软，到了后面甚至他们吐出的每一个字都能让在场的人一抖，几乎是感同身受的觉得自己要被拖下去了。

而那些真正被拖下去的人……说实话，嚎的挺惨的。

夜刃的身影浮现了出来，一步步走到江清欢的身旁。居高临下的扫过在场的所有人——虽然理论上来说在场的每一个人的地位都比夜刃要高，但是却完全无人敢对上他的视线。

毒蛇阴冷的视线所过之处，所有人都低下了头，退避三舍。

“有事吗？”江清欢浅笑。

“夜刃想主人了。”

他跪在了江清欢的面前，低下头亲吻着她的指尖。

是过于露骨的言语和举动，似乎不应该出现在神圣的太和殿兼殿试考场上，但是江清欢对目前端泽这个科举制度的评价是——就这？厕所都比他神圣点。

至于说太和殿……反动政府的办公分场所而已，有啥神圣不神圣的。

为人民着想的政府才是神圣的政府，他们的办公地点才是庄严的场所，要不然顶了天就是个旅游景点。

江清欢笑着将夜刃拥进怀里，而江流岸则百忙之中吐槽了一句：“凭什么你可以有美人而我没有。”

“好问题，因为你是皇帝，而皇帝没有私生活，”江清欢道，“但是你媳妇在旁边，你可以抱她。”

叶疏月：“……”

最后大殿上也就剩下十来个人，唯一的那位女子赫然在内。

“这通过率……”江清欢叹气，“一群废物。”

“让疏月去答都比这群废物得分高，”江流岸点点头，“一群废物。”

叶疏月：“……”

叶疏月：谁懂啊家人们，今天殿试的时候皇帝一直在捧杀我，真是无语了，下头男。

她轻咳一声，转移了话题：“陛下，该给出名次了。”

江流岸点出三份卷子：“就这三个吧。”

剩下的就都是二甲了。

唱名的太监连忙过来唱出了一甲三人的名字。

“状元，庐州纪冕——”

“榜眼，滁州乌仓——”

“探花，筠州颜星——”

三人忙上前拜谢皇恩，其余人等也在唱完名后拜谢皇恩——顺带一提，颜星就是那个江南来的女子。

在殿试结束之后，江流岸去处理新晋进士的职务问题，而江清欢则和叶疏月说起了悄悄话。

“纪冕意外的很好看诶，”江清欢托着下巴，“是我喜欢的类型。”

“是很好看。”叶疏月点头。

“你也喜欢吗？送你倒是也可以啦。”

“……不打算去问一下纪公子的意思吗？”

“理论上来说纪冕应该不会反对，男人吗，最爱的事儿就是找小三，何况他这次是合理合法的找小三，不仅小三本人同意，小三的丈夫和情人都同意的那种。”

叶疏月：“……您认真的？”

“认真的。”

叶疏月：“……”

救命啊家人们，这边有个傻逼啊！

不过说是这么说了，江清欢其实也就是随口一说，转头就把这茬给忘到脑后去了：“上次我捡回来的那俩神医，是你喜欢的类型不，要么我再给你找几个那样的？”

“不必了。”叶疏月坚定的拒绝。

“其实江流岸不会在意的，就像我也没在意孟初冬找了五房小妾一样，你大可以活的自由一点。”江清欢道。

叶疏月：“……”

有一说一她觉得现在的她已经很自由了，相比起她未出阁的时候来说。

忙碌了一天的江清欢回了府邸，正打算睡下，却察觉到了细微的声响，叹了口气：“我怎么不知道状元郎竟还有这般了得的身手？”

夜刃出现在江清欢的床前，如蛇一般阴鸷的目光死死的盯着悄无声息进了屋的纪冕。溪遥夜也翻进了屋子，紧抿着唇盯着纪冕。

虽然当前情况很紧急，但是纪冕看起来却一点都不心虚害怕。他只是稍微退了一步，然后在江清欢的床前跪下：“长公主应当不记得臣了。”

江清欢：“？”

“五年前您曾去过庐州，在曲江判了一桩官司。”

“是地主和佃农的那场官司？”江清欢显然有印象，“我记得。”

“您救下来的人里，有家严和家兄。”纪冕很认真的说着，“当时家母卧病在床，两位嫂子为此事连日奔波劳累，臣远在书院，帮不上家里的忙……您后来又将那恶霸的土地分给了我们，让我们熬过来了那一年的冬天。”

“——臣全家的性命都是您救下来的。”

江清欢了然：“那个村子的确姓纪……嗯，有点令人意外啊，命运。”

她感慨了一声：“然后呢，你半夜来找我做什么？”

“臣愿为长公主赴汤蹈火。”

“哦，行，把你这股劲用在给百姓谋福利上就行，不用给我赴汤蹈火，嘴上说着要给我赴汤蹈火的人太多了，我没那么多开水和灶台，”江清欢打了个哈欠，“不过你这功夫是真不错啊，阿刃遥夜加上周围布置的暗卫加起来都没拦住你……阿刃，明日起加强训练。”

“是。”夜刃低头应下。

久鸣也被惊醒了，打着哈欠走进了屋子，看见纪冕的一瞬间就语惊四座：“您速度这么快吗？这就把纪冕收了？”

江清欢：“……”

她眼角一抽：“从明天开始你进宫去给江流岸和疏月打下手。”

久鸣：“……”

突如其来的工作量立刻就让久鸣清醒了过来，然后他才后知后觉的意识到自己说错话了。

“……是。”

小猫委屈.jpg。

修勾则还多少有点没搞清楚状况，而某条蛇吗——他的表情倒是一直没变化，看不出神色来。

“行了就这样吧，除非你真的打算自荐枕席不然就回去吧，”江清欢打了个哈欠，“都散了都散了，遥夜，送一下……”

“……那如果说，臣今夜的确是来——自荐枕席的呢？”

江清欢：“？？？”

她直接被吓清醒了。

## Chapter 9

猫猫狗狗和蛇蛇都被赶出了屋子，然后久鸣直接一个小猫咪叹气：“长公主又多了只狼。”

只狼？哪里有只狼？（不是）

溪遥夜有点无语的看着久鸣：“……你这个把人拟成动物的毛病什么时候能改改？”

“不改。”小猫咪在某些方面很固执，“不过加不加这只狼好像也没什么影响就是了……”

“……真要有影响是不是也轮不到你来说，”溪遥夜扯扯嘴角，看向夜刃消失的地方，“怎么看那家伙都比你有资格的多吧？”

“理论上来说，我们全都是长公主的情人，所以谁都没资格。当然了，夜刃跟随她的时间早倒是……但反正早又没有用，长公主不会选他的。”

“……你这个自信到底是从哪儿来的……”

“这么说吧，这么多年了，你见过长公主的有很剧烈的情绪波动吗？”

“呃……在处理贪官的时候她很生气？很多时候还会很开心？”溪遥夜回忆道。

“那么她有对我们中的任何一个表现出强烈的、独特的挂念或者担心吗？”

“嗯……”

溪遥夜想了一会，不得不承认久鸣说的有道理。

“那只狼的下场也会是一样的。”久鸣最后下了判断，“只不过是单相思罢了。”

……

说实话，纪冕也从来没有不觉得自己是单相思的时候。于他而言，长公主实在是一个过于遥远的存在，以至于他连做梦都是小心翼翼的。

能像今日一般与她肌肤相亲，那已经是连梦中都不敢有的奢求了。

所以他其实很满足——早在最初他就知道长公主身边有多少男人前赴后继，而他也早就为此做好了所有的准备。

而江清欢对他的配合程度有些意外，不过也没深究——总体而言睡到了美人是一件很让人满足的事情。

尤其是她又多了个等身抱枕，真不错。

抱枕本人近些日子忙碌的很，来去匆匆，自然是没什么机会在长公主府多留。襄阳王那边的事情也已经到了收尾阶段，而江清欢也终于知道了一件事。

她揉了揉眉心：“隗靖方啊隗靖方，我当你是好姐妹你居然给我恋爱脑，为了个男人什么都不顾了……”

不过她也不算很意外，思索了一下对策：“既然如此，直接将计就计给苏云海传递假情报吧。不过……她到底是因为什么才和苏云海勾搭上的呢，她喜欢的不是慕星河吗。”

夜刃已经查出原因来了：“移情别恋，亦或者是想要攀附权贵。不过苏云海对她只是逢场作戏，并非真心。”

“嗯……”江清欢思索了一下，“既然如此再把这件事告诉一下慕星河吧。”

这事儿也太好笑了。

“是。”

……

温锦瑟近些日子越发小心了起来——隗靖方已经不可信任，这让他有些头疼。

好在演戏对他来说并不算困难，上次不小心泄露出的情报也算是圆了回去——江清欢陪着演了一场戏，让温锦瑟“彻底对长公主失望”。

好消息，苏家也信了。

定国公对温锦瑟这个朱砂痣留下的血脉十分宠爱，不仅给安排进了国子监，还亲自教导他，然后定国公就发现温锦瑟天赋高的惊人，很多东西一点就通。

定国公真的觉得自己捡着了宝贝.jpg。

而在国子监里，温锦瑟又知道了另一个长公主的眼线。

他多少有些发愣：“……长公主有多少眼线？”

“这我哪儿知道，”溪遥夜扯扯嘴角，“纪冕知道吧，状元郎，他曾经被长公主救过全家，昨晚上就自荐枕席来了……”

温锦瑟：“……”

“总而言之吧，隗靖方移情别恋的事儿我们已经告诉慕星河了，你平时可以和他多聊聊。”溪遥夜道。

“嗯。”

慕星河是很标准的君子，光风霁月，温润如玉——但是失恋这事儿吧倒是和君不君子的没啥关系，反正他是挺伤心的，喝了不少酒。

温锦瑟劝导一番可算是给人劝好了，然后慕星河就发誓这辈子再也不碰女人了。不过温锦瑟也就听过就算，没在意慕星河的誓言。

毕竟长公主迟早会驯服他的。

——真香定律永不过时。

……

端午的活动热热闹闹，大家的脸上都洋溢着喜气，但是江清欢和江流岸脸上没有——他俩要加班。

“要么今天放一天假吧。”江清欢道。

“好啊好啊。”江流岸点头。

但即使如此，这俩人的屁股还是没离开凳子。

问候性奏折被他们放在了一旁，现在批复的都是正事。早一天批完，早一天发下去，就能更快的解决很多问题。

所以他俩真的是得加班。

叶疏月端着粽子进了书房，看到俩人认真的披着奏折，有些无奈：“今日端午，连早朝都停了，还在忙公务？”

“别说端午了，年三十也得忙。”江清欢头也不抬，“最近马上就要到了容易发水灾的时间了，得提前做好防灾措施。”

“那至少先吃饭吧，尝尝粽子。”

她把粽子放到桌子上，自己拿起了摞在一旁的问候性奏折开始批，也批的飞快，显然已经成为了批奏折的熟练工了，一边飞速的写回复一边还念叨着：“说起来我突然在想啊，现在我们是三个人批奏折对吧，要么陛下你再选几个靠得住的进宫一起处理政务，或者清欢你找个靠谱的新驸马……”

“问题是天下蠢人的数量太多，”江清欢叹气，“你以为是我不想找驸马么，是实在看不上眼。”

“久鸣如何？”

“他不行，”江清欢摇摇头，“怎么说呢……他就不是能处理俗务的人。”

鸿鹄和青鸾是不一样的，其种族内附性格的差异从五位公主身上就能看出来。大公主琴澜锋芒毕露，威仪气度就连月家都得退避三舍（这也是为什么月家时至今日仍然没有和凤凰族分家）；二公主苍箐鸢温柔知性，优雅容和，用母仪天下来形容都不为过；三公主赤熙，张扬热烈，随心所欲，当然有时候是在调皮捣蛋；四公主凌漓渲清冷淡漠、超凡脱俗；五公主……说实话吧，凝云音这只鸑鷟只能用神秘去形容，因为她经常不在凤凰族内，凤凰族内明面上的鸑鷟数量也很少，因此也很难判断她的性格如何。

而鸿鹄们绝大多数都继承了凌漓渲的性子，清冷高洁，不入尘世，说白了就是情感淡漠，比如比较出名的那只，萧寒——诚然他是在溪墨苏晋升之前和他关系最好的生物，但是在溪墨苏晋升成功，他的任务完成之后，他立刻就飞快的润了，溪墨苏几次去凤凰族里找都找不到，一问就是他又忙活别的任务去了。

有一说一，这还是虚空情圣第一次吃瘪，为此溪墨苏被颛沐黎嘲笑了挺久。

萧寒是这样性子，久鸣也不会例外，所以江清欢从一开始其实就没怎么在意他——反正等他恢复记忆和身份之后他俩就是一别两宽的路人，她活这辈子就没见过会对什么玩意儿动心的鸿鹄。

估摸着往上再走两辈子她应该也没见过。

但有一说一，指挥鸿鹄做庶务真的挺有意思的——江清欢看乐子看的老开心了。

不过叶疏月不知道这么多弯弯绕，她见江清欢拒绝倒也没再多说什么，仔细思考着京城内诸多大小公子：“苏锦瑟如何？”

“首先，他姓温；其次，那家伙的定位是在苏家倒台之后继任的将军，拿来做驸马实在是浪费了。”

叶疏月：“……”

她又思考一番：“顾长风呢？”

“养来当个吉祥物倒是可以，如果我没打算把他弄死的话。”

这是对他才华的委婉评价。

说着，江清欢又补充了一句：“遥夜你也见过了，脑子实在不是用来干这个的，夜刃太忠心，另外三个傻逼没什么好说的，早死早超生，晚死多受苦。”

叶疏月皱着眉：“纪状元呢？”

“本来是个挺好的人选，但说实话吧……你指望一个白天被点为状元晚上就跑我府上自荐枕席的家伙来代替皇帝处理政务？”江清欢挑眉，“你确定？”

叶疏月：“……”

她大受震撼：“纪状元的脑子里在想什么东西？”

“我不知道，但我觉得他脑子里很显然缺点东西。”江清欢叹气，“纪冕这个人，我只能说是个贤臣，但仅只如此。”

叶疏月微皱着眉，思索了很久（而她甚至还没忘记批奏折，她真的，我哭死）：“……慕星河如何？”

“……嗯？”江清欢一愣，“这个倒是没考察过……抽空去考察一下。”

叶疏月：“……所以你这收手下是那种看到就顺手收了压根没考虑过考察是吗？”

“慕星河长得好看吗，”江清欢点头承认了，“本来也没指望他能派上什么大用场的，反正布置眼线又不嫌多。”

叶疏月：“……”

她承认了……她居然承认了！

……

慕星河接到宫宴的邀请函的时候都懵逼了。他找到温锦瑟：“苏兄，你帮我看看这是不是真的。”

“长公主亲手写的东西，还能作假？”温锦瑟有些无奈的反问。

“不是……问题是为什么我会收到这东西？”他一脸懵逼，“长公主可从来都没有找过我啊。”

“长公主自有她的安排。”

“……那我该做什么？”

“做你自己。”

“？”

慕星河没想明白温锦瑟这话的意思，不过他琢磨了半天估摸着温锦瑟的意思应该是他爱咋咋地，瞬间就放松下来了。

“宫宴上有什么规矩吗？”

“没什么大的规矩，这次端午宫宴主要还是陛下宴请一甲的三位进士，顺便解决一下他们的终身大事，”温锦瑟思索了一下，“总之，按照平日里的礼仪来做即可。”

慕星河点点头，心里有了数。

然后……然后慕星河其实在宫宴上闹出了不小的动静，以至于众人都有一种“麻了”的感觉。

怎么说呢……先是宫宴开始的时候夜刃汇报了解决了襄阳王的好消息，然后隗靖方就掉进了水里，没过多久江忆安被发现和某家小姐私通，再然后苏云海请求江流岸赐婚他和隗靖方，接着是安国公公然请求江流岸赐婚江清欢和顾长风……

中间夹杂各家丑闻若干，这家姑娘跳水里被那家公子救下，这家丫鬟被那家的丫鬟退下了水，这家小姐为情所困跳水自杀被那家侍卫英雄救美一见钟情……反正这群人是个顶个的傻逼。

虽然这些事儿和慕星河其实没什么关系，但是每一次他都在场……

江清欢：“……”麻.jpg。

她揉着眉心：“我去休息一会。”

“带上慕星河吧，”江流岸说，“再让他留在这还不一定会出什么事儿。”

“行。”

然后慕星河就被单独召见到了一处偏殿里，并且一脸懵逼。

“今天的宫宴怎么这么多的事儿，”江清欢揉着眉心，“你是不是真有个事儿逼属性？”

慕星河：“？”

“算了，当我没说，”江清欢摆摆手，“不管怎么说解决了襄阳王是好事儿，还能顺手搞残另一个世家，简直是双喜临门……”

她忽然停了话语，重新坐直了看向慕星河：“……原来如此。”

慕星河深深的低下头：“被您发现了。”

## Chapter 10

“你是故意想要让我发现的，”江清欢略微歪了歪头，“否则你也不会‘每一次’都在场了。”

“您也知道，这些事情是‘必然’会发生的，臣只是推了他们一把。”慕星河语气沉稳，丝毫没有之前不着调的模样，“想要巩固地位的安国公必然会仗着与您的关系提亲，想要拉帮结派的定国公放任了流言的传播，并借此‘不得不’娶了已经不清白的女子，得了太傅的势力又得了太傅的人情；江忆安本就与多位女子有所牵扯，只不过她们彼此互不知情，臣只是选了个最有威胁的家族而已，既能让您除去一个心腹大患又能救下许多女子清白，何乐不为。”

“隗靖方呢？”江清欢浅笑问道。

“内宅妇人之间小小的报复手段罢了，端午时节天气炎热，即使掉进池里也不会伤了身子，想来您并不会介意。”

“我看你用的很熟练啊，”她说，“从哪里学来的？”

“从臣的姨娘那里。”

“是么？”她笑容渐深，“详细说说。”

省流就是慕星河出身某豪绅地主家里，他爹本事不大但是娶了十好几房小妾，几十号主子人声鼎沸，宅斗斗的热热闹闹。慕星河耳濡目染也学了不少下作手段，反正他爹的孩子和姨娘是陆陆续续被他清理的差不多了。

包括他亲妈。

在他给他爹下了避孕的药之后，他终于能去考了科举，秋闱之后中了解元，便来了京城。

说来也不过就是去年的事情罢了。

“曾经喜欢过隗靖方是真的，那是臣见过的最热烈明亮的女子，直率大方，不似臣那些姨娘阴暗，”他说，“所以在得知她背叛时的伤心痛苦也是真的。”

江清欢点点头，让他继续。

慕星河很有野心，想要搏一搏连中三元的名号，只不过他知道纪冕的才学，知道既然他在便不可能轮得到自己是会元，所以他选择了再等一年。

“纪冕啊，”江清欢托着下巴，“他跟你其实没什么可比性……怎么说呢，你俩就完全不是一条赛道上的人。”

慕星河不解。

“那小子以前被我救过全家，中了状元的当天晚上就跑我府上自荐枕席去了，”江清欢叹了口气，“挺好一驸马备选就这么废了……挺可惜的，不过人各有命倒也没什么，这也是他心甘情愿自己选的路，贤臣良将我们也很缺，这没什么问题就是。”

“而且锦瑟也是，本来挺好一驸马备选怎么就被我养废了……”

慕星河：“……”您倒是挺有自知之明。

虽然是心里吐槽，但是慕星河也暗自松了口气。

他说的这些，江清欢其实都知道，而且他也知道江清欢知道，他也知道江清欢知道他知道江清欢知道这件事，而他之所以还要说这么多，是为了表忠心。

这也是为什么江清欢会让他把所有的事情都事无巨细的说完——其实这都是把柄，尤其是他杀父弑母还有所有的兄弟姐妹。但说实话这些把柄江清欢都知道，整件事情的关键在于，江清欢要看他的态度。江清欢知道，和这些事儿从本人嘴里亲口说出来的性质是不一样的。

现在看来，江清欢很满意，愿意和他谈谈未来待遇的事情了。

“总而言之，我也觉得招驸马的事情是时候踏上议程了，”江清欢感慨着，“我都已经二十一啦，再不找个驸马的话就嫁不出去啦——”

慕星河：“……”对对对您说的都对。

虽然江清欢在睁眼说瞎话，但是慕星河还是得配合她点头——而且他也明白了江清欢的意思。

工资这件事两人心照不宣的揭过，正事谈完，江清欢招呼慕星河做到自己身旁，开始好奇起了八卦。

“其实我挺好奇的，隗靖方那性子一般人可喜欢不起来，你这个审美……挺独特的。”

江清欢说的并不是隗靖方性子张扬热烈一般人喜欢不起来（当然这其实也算是个减分项，在当前社会环境下），而是这家伙几乎可以用“缺心眼”来形容，所以一般人喜欢不起来。

简言之就是不甜的傻白甜，被家里宠坏的没见识的大小姐，现在再评价的话还得加上一个恋爱脑。

顺带一提，江清欢也发现隗靖方以前大概是从来没喜欢过慕星河了，毕竟就她这个苏云海稍用计谋就倒贴的恋爱脑的程度，真要喜欢慕星河不得直接住国子监去，至于说跟温锦瑟说的那些……嗐，反正嘴长在她身上，她想咋编就咋编。

至于说江清欢吗……她从这件事里面学到的教训就是放弃助人情节，尊重他人命运，尊重祝福锁死——她就不应该当年在听到一个女孩豪言壮语说要当将军的时候就对她大力支持的，那只不过是大小姐的一时兴起罢了。

“大概是因为臣从小只见过内宅妇人的腌臜脏污吧，”慕星河自己也觉得有些无奈，“所以第一次见到她的时候才会心动。”

也就是所谓的“见证了世界的污垢之后对纯洁心动”——可以，前提是这个“纯洁”的脑子是正常的。

隗靖方很显然不在这个范畴里。

两个同样瞎了眼的人一起叹了口气。

气氛刚刚因为八卦稍微舒缓了一些，意外又发生了——溪遥夜快步走了进来，抱拳：“长公主，隗流光和隗南山求见。”

“让他们进来吧。”江清欢点点头。

慕星河见状起身：“那臣便告退……”

“你去旁边坐着。”

“……是。”

慕星河依言去旁边坐着了。

不坐着又能怎么样，顶头上司发了话让他在工作中好好表现，就算明知是被利用了，他还能现在辞职跑路不成？

皇家暗卫难道是用来吃空饷的吗？

隗流光和隗南山是太傅的孙女和孙子，是一对姐弟，庶女和嫡孙。和隗靖方那傻逼不同，这俩得了太傅的真传。

至少隗南山得了太傅的真传，年纪轻轻便名满天下；隗流光不知道啥情况，不过她和隗南山关系很好，根据江清欢的几次探查，她认为隗流光的才华应该不比隗南山差。

而太傅吗……我只能说他是一个符合几乎所有刻板印象的才华横溢的封建大家长。

隗流光一进来就注意到了慕星河，心下一松，顺势拜倒：“臣女见过长公主。”

隗南山紧随其后：“参见长公主。”

“免礼，何事？”

“臣女斗胆向长公主提一笔交易，”隗流光抬起了头，目光灼灼，“臣女愿助长公主除去太傅，事成之后，臣女希望得到一个入朝围观的机会。”

“我可以给开个后门让你直接进春闱，至于考不考得过要看你自己。”江清欢道。

“足够了。”隗流光松了口气。

“遥夜，看座，看茶。”

等隗家姐弟两人将热茶捧到手里，江清欢才有时间询问这俩人是啥情况。

隗流光苦笑：“南山不是隗家的子嗣。”

江清欢：“……为啥？”

“出生时抱错了。”隗流光道，“但是却被几个婶婶传承了是母亲偷人。太傅知道这件事之后勃然大怒，将母亲生生打死，将南山打了一顿，又要将他驱逐出家门。父亲也对南山很冷淡，是我苦苦哀求才暂时将南山留在家里，但是……”

她的指尖用力的泛了白：“这撑不了多久的。”

江清欢思索片刻：“阿刃，在吗？”

“主人。”

“拿药来，两人份，连解药一起带过来，”她吩咐道，“另外，多准备几个有经验的。”

夜刃脸上露出显而易见的诧异神色，但还是点了点头，不一会再次回来的时候，他手上多了个托盘，里面是四个小瓶，两红两白。

江清欢拿起两个红瓶子扔给隗流光和隗南山：“吃了。”

隗流光点点头，毫不犹豫的就把小瓶里的药给吃了下去。隗南山也没慢多少，不过似乎是被噎着了，多喝了几口茶水。

“……也不用这么着急，别噎着了。”江清欢扯扯嘴角。

动作这么干脆利落，看起来的确是到了绝境了。

江清欢是知道太傅是很标准的封建大家长的，但是她没想到会这么标准——主要是这个死不认错的嘴脸实在是……嗯……

令人震撼。

不一会，药效发作——几乎就在药效发作的那一刻隗流光就掉到了地上，身体蜷缩着，痛到几乎发不出声音；隗南山也没好到哪里去，同样狼狈不堪——一旁候着的暗卫见状连忙给两人灌了解药，他们这才慢慢平复下来。

江清欢看着俩人一脸劫后余生的表情，道：“你们暂时住在桃花宅里，每月遥夜会给你们送一次解药，剩下的就是配合我们的行动了。”

“是。”隗流光低下头，恭敬应道。

“最后我好奇问问，隗南山是自身难保，你又是啥情况？”江清欢看向隗流光，“就算是庶女也是府邸里正经主子才是，你过的应该不差。”

“如果您是说被当成宠物养着，那我过得确实不差，”隗流光苦笑，“但我想考科举，想去全国各地四处走走看看，想像家里的兄弟们一般当官，如果太傅在，我的愿望是无论如何都不能实现的。”

江清欢点点头：“情理之中的想法。”

“感谢您的理解。”

隗氏姐弟离开了，慕星河则看向江清欢：“若他们是来为隗氏求情的，您会怎么做？”

“尊重祝福锁死，一起送上绞刑架。”江清欢答的干脆，“高风亮节，忠肝义胆，气薄云天，可惜——没用。”

“……果然是您的行事风格。”

江清欢笑了笑：“你也回去吧，你仍然可以自由行动。”

“是。”

慕星河离开之后，夜刃的身影再次出现在了江清欢的身旁：“河曲王这事儿，您想怎么解决？”

“看他表现，若是乖巧，当个物件养着倒也无妨；若是有什么别的心思的话……河曲王固然不错，不过我和江流岸今年可才刚满二十一周岁。”

尊重祝福锁死，一起送上绞刑架吗——江清欢刚刚才说完这个问题的答案。

“若他弑主呢？”

“他不会这么做的，对于他来说，在河曲王和我之间找平衡才是最佳的选择，或者再勾搭几位有野心的上位者，当个多面间谍，”江清欢勾了勾唇，“除非他也恋爱脑……你觉得他像吗？”

夜刃心说您周围那些男人在遇到您之前不都很正常，恋爱脑这锅怎么看都应该往您头上扣，但显然这个吐槽并不礼貌，所以他忍住了。

## Chapter 11

总的来说端午还是平安的过去了，至于说端午之后江清欢和江流岸以雷霆手段处理了多少人那就另算了。

反正世家大族们很是老实了一段时间。

苏家不行，因为西境有来犯之敌，而温锦瑟也要跟随一起出征。

而他在随行的文官队伍里看到了纪冕。

温锦瑟：“？？？”

他知道纪冕是长公主的人，他没想明白的是纪冕为什么会跟在这一次的文官队伍里。

“自然是长公主的任务，”纪冕说，“否则你以为西戎为什么要在五六月份突然发动战争？”

温锦瑟：“？？？”

“这次战争是长公主的安排？”

“是。”

“她疯了吗？”温锦瑟简直难以置信，“她难道不知道边境这一仗要死多少人吗？就算是为了……也不能这么做！”

“这场仗迟早要打，”纪冕把人按回座位上，“这一仗确实是长公主做的局，但只要这仗打完，就能换来西境至少四十年的安稳和平。长公主当然心疼将士和百姓，但上谷的公主也同样在心疼他们的民众。”

温锦瑟一愣。

……

“你应该知道苏家是什么想法，”面对纪冕的质疑，江清欢是这么解释的，“你我会心疼百姓和将士们白白送死，但是苏家可不会心疼他们，他们只在意他们的功劳和爵位。”

“何况，会心疼百姓的可不只是我们，还有上谷的青烈公主。”江清欢道，“我们聊过了，直接用一次战争结果掉两国国内的主战派势力，这总比未来再打个几十年要好得多。”

纪冕还是觉得不妥，但是也说不出什么反驳的话来，只能沉默。

“当然了，无论如何发动战争也不会是好事，所以等苏家到达边境之后就会发现我骗了他们，”江清欢笑笑，“根本没有什么西境来犯的敌人，只不过两边的军队卡着时间同时到了边境而已。”

“那，您要如何处理首尾？”

“只要苏家不存在了，我想咋编就咋编。”

“……”

纪冕忍住了自己剩下的问题。

正主都豁达成这样了怎么可能还在意史书上面说的是什么，爱说什么说什么……

……

久鸣也对此事提出了强烈的反对，但是他的反对确实也没什么用处，理由倒是和纪冕一模一样，不同的是他觉得总还是会有别的办法的。

江清欢也没指望自己能说服他，让溪遥夜给人打晕了先关起来，她自己则还是在忙平常的事情。

忙着忙着又突然知道了一件了不得的事情。

江清欢瞪着眼睛看着叶疏月：“……你认真的？你妹和杞柳的那个质子发生了关系？端午那天？”

“认真的，”叶疏月点点头，“本来她的药是下给江忆安的，谁知道被那质子意外碰上了，她也意外中了药，没注意到底是谁……”

江清欢：“……说实话吧我倒不觉得她中药是个意外……算了这不重要，重要的是宁音尘现在到底是个啥情况？”

质子这玩意儿关乎两国外交关系，江清欢可不敢怠慢，平日里对宁音尘也是好吃好喝的供着，甚至连一些政务都会让他出出主意，宁音尘倒也是争气，生的白净漂亮不说脑子也很令人满意，除了出身之外几乎可以算得上是完美的结婚对象。

可惜啊，是质子——就他这情况真放家里了也是个价值两千万的古董花瓶，只能轻拿轻放，必要的时候还得配上保安，所以江清欢从来没考虑过宁音尘。

总的来说吧，叶元霜和叶家爱死死去，但是宁音尘是绝对不能出事儿的。

“我增派了守卫的人手，他没什么大事儿，就是被叶家骚扰的烦不胜烦，”叶疏月道，“心情看着不太好。”

江清欢：“……”

她起了身：“我亲自去找他赔礼道歉去。”

叶疏月赶紧把她拦了下来：“等会，叶家现在的诉求是想让宁音尘入赘叶家，毕竟再怎么说也是叶元霜清白被毁，或者让叶元霜嫁给宁音尘也行，但是要住到叶家……”

“让他们想桃子去！”

叶疏月：“？”

她困惑的看向江流岸，江流岸一遍盖章一遍淡定的解释：“就是不可能，想得美，你知道的，家乡方言。”

“哦。”

叶疏月已经对这些“家乡方言”见怪不怪了，虽然她真的觉得这个理由要多扯有多扯——这俩人应付她的时候完全没认真想过，因为他们除了家乡方言还顺口扯过“舶来词汇”“外地方言”“民间用语”“生僻词汇”等等借口，会说出什么解释来只取决于他们当时正在想什么。

算了，她也不打算深究这些事儿——主要是平时实在是太忙了，忙到她这个皇后都想要代替皇帝去选秀找几个助手了。可惜，江流岸坚决拒绝。

叶疏月也问过孩子的事情，但是江流岸的态度是过继或者抱养，总之就是坚决不生，这让叶疏月很疑惑。

江清欢跟叶疏月解释过这件事：“江流岸对女人有心理阴影，除了我之外基本没有女人能摸到他……你没觉得他平时离你都是至少三步远吗？”

叶疏月：“……那倒也是。”

“总之事情就是这么个事情，你要是想生孩子的话我给你介绍几个好的，你随便挑，反正生下来之后记在江流岸名下就行了，只要别让他碰女人，剩下的什么都好。”

叶疏月：“……”

这对姐弟……真是令人震撼。

江清欢踏入了宁音殿——好消息是宁音尘好生生的在院子里舞剑，看起来胳膊腿俱全，心情也没有差到极点。

那就还好——要是叶家真的惹恼了宁音尘，那江清欢真是说什么也要提前对叶家下手了。

杞柳近些年换了个领导，越发强盛了起来，而且好消息是那个领导对端泽很亲近，有一半原因就是端泽这些年把宁音尘给养的白白胖胖——新领导是宁音尘他亲哥——两国目前有很高的概率放下世仇进行合作，而合作吗众所周知都是双赢的，总比世仇再打个几十年要赢很多，所以江清欢近几年越发重视宁音尘。

所以她现在是真想把叶家满门抄斩。

宁音尘收了剑，看已经坐在亭子里的江清欢脸色不善，有些无奈的笑了笑：“想什么呢？”

“在想把叶家满门抄斩的事情，”她顺口答道，“这把剑用得顺手吗？不顺手的话，我再去请人给你打一把。”

“够了。”宁音尘把剑放到桌子上，“叶家那件事对我的影响没那么大。”

江清欢叹了口气：“是我们的疏忽。”

慕星河那天晚上闹出来的动静实在是太大了。

“不必在意。叶家二小姐的风评我早有耳闻，”宁音尘让人给江清欢倒了茶，“皇后的安排也很及时。”

“疏月的确是国家之幸，便宜江流岸了。”江清欢叹道，“我要是个男的就叶疏月给娶回家了。”

“长公主和陛下是一家人，倒也不必分的那么清，倒是长公主……在与驸马和离之后，可曾想过婚配？”

“不瞒你说，我认识的绝大多数男人都是废物。”江清欢叹气，“少数几个不是废物的也不适合当驸马，我也在发愁。”

“长公主有什么可发愁的？若长公主愿意嫁，会有很多人上门提亲的。”

“对啊，但问题是想让我‘嫁’的那群人全是废物啊，”江清欢叹气，“都是只能添乱的家伙罢了。”

她加重了“嫁”这个字的咬字：“说的更直白一点，不只是废物，还是危害国家安定的不稳定因素，迟早都要灭掉的。”

“长公主还是一如既往。我听说长公主和陛下近些日子动作不小，那些世家大族们最近老实的很。”他将话题结束在了这里，话锋一转，“若长公主不愿意‘嫁’，可愿意‘娶’？”

江清欢一愣：“……”

三秒后她反应过来宁音尘话中的深意，皱眉：“你最近和你兄长通了信？”

“我确实和兄长通了信，不过倒也不全是政治上的考量，”宁音尘轻笑，“长公主身边男人众多，但您总是认为是他们眼瞎，就没考虑过是您充满魅力吗？”

江清欢托着腮：“可能吧，各人有各人的审美，但至少我并不认为我多么好看。”

直白点来说，江清欢这么说是因为她过往的经历。

江家姐弟是被至高神直接塑造出来的生灵，而至高神又是个喜欢美人的家伙，所以江清欢从小就一直在诸多美人的包围下长大，像是加西亚那种自身就是“美”这一概念的概念神就不提了，其他人也大多都有一些法则和概念上的力量，而江清欢吗……漂亮是真漂亮，但她只是个凡人。

凡人和神灵比美貌，就好像人类和地球比体重，两者完全不是一个概念的东西，所以江清欢在这方面完全没逼数。

江流岸也是，只不过基本上没什么人注意他的美貌而已。道理很简单——任何人面对一位抬手间就能对你全家生杀予夺的君王时都不会把注意力放在他的美貌上的。

叶疏月私底下和江清欢说过很多次江流岸的美貌，而江清欢也因此觉得叶疏月的审美多少有点问题，但转念一想这丫头之前还喜欢过江忆安呢，就也没多说什么。

没逼数.jpg。

## Chapter 12

如果看完上一章之后你开始好奇“江清欢手中的权力不也很大么，为什么大家就会注意她的美貌”的话，那么恭喜你，我上一章最后几段话没白写。

是这样的——江清欢有着不亚于江流岸的权利，而且她下令杀的人实际上比江流岸要更多，若是再算上那些她做决定而江流岸签署命令的人命，更多，但是很多人第一注意的仍然是她的美貌。

原因吗……江清欢开女子科举不过五年，殿试更是直到今年才有人过，时至今日女性在官场上的权力基本为零。

你说江清欢？江清欢那是血脉，跟性别有什么关系。

所以就实际结果而言，人们在看到江清欢的时候的第一反应不会是“她是长公主”而是“她的容貌很美丽”，而对于江流岸，人们的第一反应基本就是“他是皇帝”了。

即使江清欢同样拥有可以对他们生杀予夺的权力，即使江清欢的身份同江流岸一样的尊贵，即使他们并列的坐在太和殿的最高处。

不过抛开这些不谈，江清欢觉得联姻应该是个不错的主意。

“说实话是个不错的想法……不过一般来说不应该是杞柳送个公主来么？”

“国内没有适龄的未婚公主，郡主也没有。”宁音尘无奈笑笑。

“那就随便找个人假装公主。”

“……这样太过于草率了。”

“有什么草率的，要的不就是这个名头，毕竟就联姻这件事来说，你‘嫁’给我是下下之策，”江清欢道，“不过我们国内倒是有适龄的郡主……”

别的不说，河曲王的闺女就很合适。

宁音尘：“……”

长公主你是油盐不进啊！

他突然就体会到了她身边那群男人的心情了。

不过他对此也早有预料，耐心地谈着条件：“又或许两件事可以同时做——加深两国关系不好么？”

“……有点道理，”江清欢觉得也未尝不可，“不过你这么一说的话倒是可以跟青烈也谈谈条件，我们这边适龄的王子也不少，给送个好看的过去……”

江清欢记下这两件事，又想起来了另一件：“最后一件事，驸马的这个位置我之前许给另一位了……这个就有点难办了。”

宁音尘动作一顿：“……您许给了谁？”

“你猜。”江清欢浅笑，“钓鱼不能不用饵，把饵提前吃了的话鱼可就不上钩了，你说呢？”

“……您说得对。”

“对吧——我要是个男的……算了我就算是个男的也没用，能让我开出驸马——或者说正妻——这个条件的人可不会满足于一个妾室的地位，反正不管我是男是女这道选择题也只能二选一，”江清欢道，“虽然你俩在这方面的具体原因有些微妙的差别，你是不能，他是不愿意。”

确实很难办。

江清欢在和江流岸说这件事儿的时候，江流岸也皱了眉。

叶疏月……叶疏月受到了一些小小的长公主震撼。

“总之，先把河曲王的女儿江倾城送去联姻，”江清欢道，“这是符合两国利益的抉择，宁音策也算得上一表人才，又有我们兜底，江倾城怎么也不可能过得太差——要不然就换个说法，这可是利国利民的大好事，受了国家人民的俸禄自然要为国家做出贡献，总不能光领工资不干活吧……”

叶疏月大受震撼：“……她会接受吗？”

“她会，”江清欢道，“她若不会接受，那么我从一开始就不会考虑送她去联姻。我们是和杞柳联姻，又不是把她送到未开化地区当酋长夫人，送个乖顺听话的美貌废物，只要会点琴棋书画，能给宁音策哄开心，给他生孩子就行了。”

“那为什么非要是江倾城呢，皇室中美貌废物不是挺多的嘛。”

“因为她最合适。她实在不愿意去的话也可以上备选，但是总体而言能她去就她去。”

“还有慕星河的因素在里面？”江流岸问道。

“慕星河在整个评分标准里面的权重可是很重的，这是个绝佳的试探机会。”

“这题我会，”江流岸笑道，“他若尊奉原主便打他一个不义，他若背弃原主便打他一个不忠，反正这驸马的位置是能空出来。”

叶疏月越听越不对劲：“你们为什么就这么确定河曲王肯定不乐意？”

“因为这个闺女如果被我们用来联姻了他可就一点好处都捞不到了，”江清欢回答的干脆，“他可就这么一个女儿比较好，还想把女儿卖出个好价钱呢。”

经过沟通之后，宁音策这边确实没什么意见，但是河曲王当然就不乐意了，不管是真心还是假意，圣旨一下，他就连上三封奏折恳请皇上开恩，什么舍不得闺女什么闺女想要侍奉父母什么闺女哭晕过去什么闺女已有心上人——什么话术都用上了，可惜江流岸只是笑着把奏折扔了回去。

“说的不错，可惜你求错了人。”

略有些嘈杂的早朝一静。

“可惜啊，但凡你这折子里有一句求到长公主身上，朕也就应下了。”

死一般的寂静。

“把河曲王带出去吧。”他招呼了侍卫，“继续，还有谁要上奏么？”

早朝很草率的结束了，奏折的数量倒是一如既往地不草率。江流岸走在去御书房的路上，夜刃的身影在他身边浮现：“陛下，慕星河去劝了江倾城，让她去找河曲王请求自愿联姻。”

“怎么劝的？”江流岸含笑问道。

“他说，‘此事已经由陛下与长公主做了决定，是万万不可更改的，河曲王向来疼爱郡主，定会为了郡主去求陛下与长公主，但他若如此做了，只怕自身也是难保；加之这是利国利民的好事，郡主若如此做了，百姓也会念着您与河曲王的好的’。”

“果然是这个话术。”江流岸敛了笑，“慕星河很聪明，看起来这个驸马的位置他暂时是保住了。”

“……您不喜欢他？”

“能背叛一次的人定然也能背叛第二次，看谁出的价码高而已。”江流岸淡淡道，“江清欢是在用鱼饵钓鱼，但若钓上来的不是鱼……又该如何？”

“或许这话您该直接和主人说。”

“她很清楚，不需要我说。更何况……慕星河见识过我们的‘药’。”江流岸道，“江清欢只怕是早就准备好了喂给慕星河的‘药’了吧？”

等到江流岸回到御书房的时候，叶疏月正坐在那里——批奏折。

她渐渐开始接触一些重要的政务了。

见到江流岸进来，她起身后退几步行礼，随后便与江流岸对面而坐。

“江清欢呢？”

“还没起。”

“……”江流岸叹了口气，开始了一天的工作。

江清欢确实睡过了头，一边打着哈欠一边由着侍女洗漱，顺口问道：“久鸣怎么样了？”

“还算乖巧。”溪遥夜回答了他的问题。

“那就继续关着……夜刃呢？”

“应当是去找陛下了。”

“哦，那看起来是慕星河那边的事情了。”江清欢打了个哈欠，“隗流光和隗南山那边呢，顺利吗？”

“已经拿到了很多东西。”溪遥夜道，“隗流光知道很多隗家的阴私，有她的帮忙算得上事半功倍。”

“唉……真是上限高下限低。”江清欢叹气。

她还想说什么，就听到溪遥夜又说了一句：“对了，叶疏月昨晚说了句很奇怪的梦话。”

“？”江清欢一愣，“她说什么了？”

“她说——但是久鸣不是凤凰啊。”

江清欢：“？？？”

江流岸和叶疏月看着夺门而入险些把门板拆掉的江清欢，都有些发愣。

“你那凤凰检测器呢？”

“那玩意儿是个能量感应器……咋了？”江流岸递给江清欢一个小小的吊坠。

江清欢没说话，而是把这个吊坠拍到了叶疏月的手心，原本平平无奇的小吊坠瞬间便爆发出了耀眼的翠绿色光芒。

叶疏月都惊呆了。

“看起来是好的——你跟我来。”

叶疏月：“？”

她被江清欢一把抱上了马，直接策马狂奔冲向了公主府，来到了暂时关着久鸣的偏院——顺带一提，溪遥夜正在街上为刚刚被江清欢吓到的路人赔礼道歉并赔偿损失，等会还得去交超速的罚款……

“久鸣，伸手。”

吊坠发出了耀眼的蓝色光芒——是鸿鹄没错，所以是自己太敏感了？

江清欢看着那个小小的吊坠陷入了沉思。

平心而论，久鸣的性格的确和鸿鹄有些差距，至少他在处理庶务这一道上很有天赋，但是……这个凤凰检测器不应该出问题的才对。

算了，就当是凤凰之中出了个奇葩吧。

至于说叶疏月到底是怎么回事……

“你知道凤凰吗？”江清欢问道。

“呃……传说中的神鸟？”叶疏月有些不太确定。

“那你知道凤凰分为五族吗？”

叶疏月：“？”

看她一脸茫然不似作伪，江清欢紧皱着眉放弃了追问，带着叶疏月离开了偏院，留下久鸣一头雾水。

把叶疏月还回去了之后，江清欢和江流岸说了这件事。

江流岸闻言也紧皱着眉：“……其实不排除是哪个大佬过来开的玩笑。”

江清欢柳眉倒竖：“谁敢？他们就不怕加西亚和帝火打上门去？”

“……你这个打上门的人选很诡谲啊，”江流岸一愣，“一般不都是星环吗？哪怕是瑰珥我都认了。”

“瑰珥轻易出不了门，何况造梦者的服务器还搭在梦界呢，她的分身又只能造成精神污染，”江清欢摆摆手，“星环追不上，他们强在文明总体作战上。”

“至于说为什么是加西亚和帝火……因为这俩一个是至高神身边唯一的概念神，另一个是至高神早年间尚未提拔起凤凰时的外派手下，对上大小姐都不输的那种，战斗力又强，不指望他们难道指望那群养蝴蝶的？”

“……很有道理。”

