---

系列:
  - 候选者游戏

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 现代

进度:
  - 进行中

涩涩: true

---

## Chapter 1

【欢迎您使用本产品，扫描已开始，请稍后。】

【扫描已完成，确认玩家id：7，姓名：裴诗礼，上次登陆时间：2030年1月1日。当前时间：2030年4月1日。】

【欢迎回到《圣者剧院》，尊敬的内测玩家。请问是否查看内测玩家数据保存说明？】

裴诗礼嘴角抽动了一下：“……圣者剧院是什么玩意儿……而且你们作为一个强买强卖的游戏搞这玩意儿合适吗？”

吐槽归吐槽，她还是看了一眼说明。

“内测玩家的物品、装备、技能都将得到保留，等级回归1级，游戏币、积分全部清零，抽奖轮盘功能关闭，而且连补偿都没有……”裴诗礼一目十行的看完，“幸好下线之前把该抽的该买的都给搞定了。”

确定了没啥大事之后，裴诗礼就登入了游戏。

这个游戏的来历可以说是说来话长，简单来说就是在三个月前，裴诗礼和另外的998个人被这个傻逼系统给强买强卖扔进游戏进行了为期两年的内测，测完之后完整体验了整个内测流程的连她在内的9个人又被送回了三个月前（根据裴诗礼的调查，另外那990个人也被扔回去了，只不过他们的记忆被消除掉了，补偿以好运形式发放），并且一人给了十亿美元……

……抛开强买强卖不谈，其实系统人还怪好的嘞。

所以在正月一过，在这个游戏突然开始铺天盖地的宣传的时候，裴诗礼就重新买了个游戏仓准备进去看看主系统又打算整什么活……

游戏公开的公测时间是清明节，也就是五天后。至于说为什么裴诗礼能在愚人节登入游戏……因为她是内测玩家，所以系统给了她一些福利。

白光散去，熟悉的景象慢慢浮现。魔石建造的黑色长厅的墙壁泛着奇妙的光泽，以曲线和几何构成的浮雕图案看起来古典而优雅；浮雕的间隙中按照一定规律镶嵌着散发着明亮而柔和光芒的晶石，与浮雕的图案相辅相成。一条长长的地毯延伸至长厅的尽头，两侧摆放着数个由地毯、木质座椅、沙发和茶几组成的套组，柔软的皮革和奢华的绒布共同组成了颇为闲适的空间，而水晶质的茶几上摆着银质的杯盘，似乎是在等待着什么人过来送上茶点。地面由一种近似大理石的奇特岩石铺就，天然构成的纹理显得神秘而奢华。除此之外，长厅的一角有一个小小的吧台，墙壁上挂着一些装饰画，角落放着一些绿植，甚至还摆着一架钢琴……虽然装修风格看起来很是哥特，但具体到室内设计怎么看怎么像是个集各种功能为一体的客厅。

在长厅的尽头是一张宽大舒适的高背椅，而那张高背椅上正坐着一个人。那是个皮肤苍白但容貌矜贵的年轻男子，黑色长发无意识的披散下来，散发着森冷混沌的邪气，怀中抱着一顶精致的荆棘冠冕。似乎是注意到了外人的入侵，他睁开了眼睛，血一般猩红色的眸子如一双带着无穷恶意的漩涡，只看一眼就能让人汗毛倒竖。

然而裴诗礼毫不在意，迈步向前。男人默默的注视着朝自己走来的少女，并且在她接近到足够近的位置的时候，将手里的冠冕递了出去。

裴诗礼接过冠冕，随意的往自己头上一扣，随后俯身在他眼角轻吻：“做的很好，卡塔莱亚。”

苍白的皮肤染上诱人的红，恶魔蝠翼微张，恭顺的俯下身体：“这是我的荣幸，女主人。”

纤长如葱白的手指按在翅膀的根部，特殊的刺激让恶魔的身体轻轻颤抖着。快感充斥着大脑，他滚落在地，仰头注视着那宛若神明一般的女主人回到了她的王座之上，注视着荆棘冠冕的主人。

她眉目温柔，含笑将他拥入怀中。

“女主人……别……脏……”

“乖，没事的。”

恶魔的体温比人类更加炽热，身上衣衫皆已褪尽。柔软的唇轻触形状漂亮的乳首，舔咬吮吸，让恶魔的喉咙里溢出一声又一声难耐的喘息。

被调教的过于敏感的身体迫切的渴求更多的快感，过往不堪的记忆却又涌入脑海。恶魔惊慌的想要逃离，却被温柔的阻拦。

“女主人……我……不值得……”

恶魔的声音颤抖着。裴诗礼似乎有些不满，抬头在她唇上咬了一下：“好好叫床，别瞎想有的没的。”

“嗯……”过于露骨的话语似乎也刺激到了恶魔的神经，他身体软了几分，依靠在裴诗礼的肩上，“哈啊……女主人……”

“真乖，卡塔。”裴诗礼手指划入他股间缝隙中，“真乖。”

身体被异物侵入的快感在一瞬间几乎冲垮了恶魔的大脑，他下意识的抓住裴诗礼的胳膊，几乎是在哭喊。裴诗礼一手抱住他，一手慢慢的做着扩张，等到觉得时间差不多了，手腕一翻便从不知道哪里拿出来了一个造型颇为狰狞的假阳。鹅蛋大小的龟头看起来十分可怕，而紧紧闭合的粉嫩菊穴对比之下就显得有些可怜。裴诗礼却并不在意这个，只是耐心的欣赏着那狰狞巨物破开狭窄洞口时惊心动魄的美感，以及在此期间恶魔所有的战栗和呜咽。

“很棒，卡塔，龟头吃进去了哦。”裴诗礼吻了吻他通红的眼尾，顺着泪痕一路向下，“真漂亮。”

恶魔难耐的喘息着，菊穴被彻底撑开，蠕动着想要闭合，最后的结果却只是让异物更加刺激身体。巨大的假阳因为用力而在被一吞一吐，如同活过来了一般。

“卡塔在自己操自己这方面也很擅长呢。”裴诗礼笑了一声，“真可爱……继续进去了哦？”

二十多厘米长的假阳被恶魔那肥厚的屁股完全吃了进去，穴口重新闭合，除了一根细链从里向外伸出之外外表几乎看不出异样。裴诗礼拽着链子抽插几下，恶魔便射了出来，射了他自己和裴诗礼一身。

“喜欢么？”她笑起来。

“嗯啊……喜欢……女主人……哈……好爽……”

裴诗礼轻抚恶魔的背脊，指尖从敏感的翅根处划过。恶魔不自觉的张开翅膀，将自己的脆弱处毫无保留的奉上。

裴诗礼突然换了个动作。在一个灵巧的转身之后，她将恶魔按在了椅子上，而自己则来到了他的背后。与此同时，假阳上那条细链开始编织、交缠，变成了一种可以穿戴的形态。

“女主人……”恶魔的声音带着些惊慌，而裴诗礼的选择是在他脊背上落下细细密密的亲吻。她无法从身后将恶魔环抱（毕竟恶魔整体比她大一号，还有翅膀挡着），但是依然可以安抚他。

“我在这里，别怕。”

恶魔身体轻颤，裴诗礼很清楚这不是因为兴奋。她没有多说什么，固定住恶魔的腰，便开始挺动，并不断的用语言安抚着他。

恶魔的声音随着她的动作变得断续，颤抖的身体却慢慢平复下来。耳畔温柔的安抚和身下传来的快感交织在他的脑海中，让他无力再去思考其他的东西。不知不觉间，恶魔已然沉溺，扭动着腰臀配合裴诗礼的抽插。

“嗯啊……哈……”

“喊我的名字，卡塔。”在一个短暂的停顿中，裴诗礼在他耳边柔声说道，“喊我的名字，用身体感受我，除此之外，什么都不要做。”

“哈啊……女主人……”

恶魔开了口，声音夹杂着诱惑的喘息。裴诗礼没有让这些空白时刻持续太久，继续自己的动作，直到恶魔一次又一次的射出，直到整个大厅都弥漫着精液的腥臭味。

她才终于停下，随手将半埋在恶魔体内的假阳拔出，粘稠的乳白色液体随着“啵”的一声同时也流了出来。裴诗礼在制作这套成人道具的时候用了不少心思，这显然不是精液，只是质地上相似而已，没有特殊的味道，对生物体无害，甚至可以当饭吃（大概类似于比较粘稠的草莓味酸奶）。

被大开大合的操了近千下的菊穴此时根本无法闭合，黑洞洞的一股一股向外流着白色的液体。恶魔则在短暂的失神期里又被裴诗礼紧紧的抱在怀里，细细密密的吻着他身上的每一处。

“女主人……”

“好了，闭嘴。那些陈词滥调我已经听腻了，卡塔。”裴诗礼粗暴的制止了他接下来要说的话，“现在你是我的，我说你不脏你就不脏，再废话我就把你操到晕过去。”

恶魔闭上了嘴，猩红色的眸子里却好像有点委屈。裴诗礼声音重新柔和了下来：“卡塔，那些事情都已经过去了，而你并没有做错什么。你现在是我最得力的助手，不是吗？你做的很好，你值得被爱。”

恶魔却好像完全没有听进去，他用力的攥住裴诗礼的衣角，随后惊觉裴诗礼那身漂亮的真丝长袍上已经被自己弄得一片狼藉。他的身体再一次颤抖起来，声音中都带着显而易见的惊慌失措：“女主人、我、我不是……对不起……对不起……”

裴诗礼深吸口气：“我【哔——】”

## Chapter 2

事情的最终结果一如既往，再次昏厥而且赤身裸体的恶魔被那件真丝长袍盖住。比较有趣的是，裴诗礼穿在长袍里的内搭是朋克风格的半边漏肩抹胸上衣、热裤和长丝袜，脚上踏着一双马丁靴，还有臂环、腿环之类的小装饰，和那件奇幻风格的真丝长袍不能说是天作之合吧也能说是毫不沾边。

原因很简单——这毕竟是个游戏，而且裴诗礼可以一巴掌拍死几乎所有的玩意儿，所以现实中不敢尝试的穿衣风格她在游戏里统统试了一遍……

包括辣妹装——有一说一要不是实在有伤风化，裴诗礼高低得去试试裸奔。

将昏迷的恶魔留在高倍椅上，裴诗礼看向长厅中央那团不断涨缩蠕动着的光芒：“所以，把内测玩家提前喊过来是为什么？”

毕竟有十亿美元，所以裴诗礼对系统也没多大恶感，她只是有些好奇。

“主要目的是测试一些新开的系统，组队系统公会系统多人副本之类的，”光芒蠕动了一下，“次要目的么……说来话长。”

“那就长话短说。”

“东大有一群受选者，我希望你们能对他们进行恰当的历练，当然，我会给你们报酬。”

“……哈？”

系统似乎是无语了一下：“你要听比较长的那个版本吗？”

“好的，多谢。”

“在本世界中，存在一群……嗯，你理解成‘神’即可。存在一群神，他们彼此之间分为了多个阵营，进行了很多年的战争。直到十年前，他们终于厌倦了战争，选择以另一个方式分个胜负。”光芒蠕动着，“具体的方式……就是如你所见的这个游戏。”

“……这群神还真是体恤众生呢，没直接让人类在现实中打起来。”裴诗礼撇撇嘴，“人类之间的战争和神战有什么关系？”

“我不知道你在想什么，但我想告诉你的是，诸神之间的关系并不是你想的那样。”系统语气平静，“战争也是世界平衡的一环，这是诸神的工作，这场游戏也是一样的。人类去战斗，而诸神则在人类身上下注，被下注者的胜利便是其所对应神明的胜利，而这些被下注者，便是‘受选者’。”

“嗯……理解了。”裴诗礼点点头，“所以内测是什么？测试游戏稳定性？”

“对。”

“……这个设定可真是合理。”裴诗礼无力吐槽，“所以你们在内测确定了这个游戏可以运行之后，就决定从公测正式开始了是吧？”

“是的。”

“内测玩家不能是受选者么？”裴诗礼好奇道。

“你们已经进行了两年游戏，再作为受选者的话，游戏便有失公平。”系统的声音还是一如既往地一成不变，“但那些被淘汰的人依然可以成为受选者，事实上他们中的某些也的确被下注了。”

“我要问的就是这个。”裴诗礼回头看了一眼靠在高背椅上的人，“你们完全可以清理掉我们的记忆吧？”

“没有清理掉你们的记忆有两个原因。第一，我需要一些玩家来作为助手，就像一般游戏里的GM账号一样，而且因为你们确实足够优秀，所以在游戏结束之后，你们也将作为诸神的代行者在这个世界上活跃，给工资的那种。第二……”系统说到这里，略微停顿了一下，“如果你的记忆被消除了，那两只恶魔怎么办？”

裴诗礼一愣：“……这么人道主义？”

“对。”

裴诗礼也不知道应该说点什么来回应，生硬的把话题继续了下去：“但是那些被淘汰的人也有有很多召唤物的……”

“他们的淘汰另有原因，另外这也是我留给你们的福利之一。”系统道，“而且，这也是我接下来要跟你说的事情。”

“什么？”

“你们在这个游戏里所见到的东西都是真实的，来自各个多元宇宙。”系统语出惊人，“你们以投影的形式被送到了那里，所做出的一切都会对那个世界造成相应的影响。”

裴诗礼一愣，随后瞪大了眼睛：“也就是说……卡塔莱亚和维图林真实存在？！”

“是啊，如果你答应配合我，以后完全可以在现实中见到他们……”

“我答应你。”裴诗礼目光灼灼，“具体需要我做什么？”

系统没想到她答应的这么干脆，一愣：“……真没想到你答应的这么干脆，正好把单独给你的福利一块给了好了。”

系统话音刚落，一柄长杖便出现在了裴诗礼的面前。那是一柄杖身光滑、末端尖锐、头端如蛇般弯曲的双手长杖，杖头是新月包裹日轮的经典造型，只不过中间的日轮变成了一只看起来十分诡异的眼睛，新月外面还漂浮着一圈哥特风的尖锐符文。裴诗礼好奇的拿起那柄长杖挥舞两下，随后好像从那些符文中看到了一个很眼熟的符文……

她眼角一跳，手腕一抖，原本造型优雅的长杖杖头立刻……嗯，怎么说呢，从2d的变成3d的了。

说得再直观点，就是从一个新月包裹日轮、外附尖锐符文的权杖变成了一个大号钉头锤……

“等会，权杖这玩意儿的正确用法就是当钉头锤使吗？”裴诗礼挥舞两下，感觉这武器颇为趁手的同时也觉得槽点很多。

“你都把双手武器精通点满了……”系统似乎也颇为无语，“上面的符文是变化的，会自动适配使用者的习惯……果然你还是习惯用钉头锤。”

“哦，那怪不得。”裴诗礼放下心来，“而且不把双手武器精通点满怎么能算是一个术士……另外我那最多算是护身杖术好吗？”

“头次听说有术士能用护身杖术敲死比蒙的。”系统吐了个槽，“这柄权杖叫做‘嫉妒’。”

裴诗礼听到这名字之后一愣，下意识的回头看了一眼高背椅。

“是的，和血魔以及他们所背负的诅咒有关。”系统肯定了裴诗礼还没说出口的想法，“这样的权杖共有七柄，全部找齐之后你就会知道这些恶魔的秘密了……不过因为这个恶魔族群本身就衰弱而且分散，所以我也不知道剩下的权杖都在什么地方。”

系统说到这里，顿了顿：“另外，当你持有权杖的时候，恶魔的诅咒会转移到你的身上……嗯，你可以看看状态栏。”

裴诗礼打开了状态栏，上面果然多出了一行血红色的文字。

【嫉妒：合作模式下获得经验值下降50%；队友遇到危险的概率提高，自身遇到危险的概率降低。】 

裴诗礼：“……寻找权杖的方法是什么？”

“首先，你需要与对应的恶魔签订契约。这个恶魔种群一共有七种恶魔，现在你已经找到了两种，剩下的你慢慢找就行。其次，你需要至少一个权杖作为共鸣……我现在已经给你了。”光芒蠕动着，“具体的共鸣方法在物品介绍里，你可以用那只魅魔做一下实验。”

裴诗礼看向手中那柄钉头锤……那柄权杖的物品说明。

【名称：嫉妒】

【类别：武器】

【品质：传说】

【属性：混沌/血】

【特效一：鲜血（使用者在使用血魔法时，消耗降低25%，效果提升50%）】

【特效二：混沌（使用者在使用混沌魔法时，消耗降低25%，效果提升50%）】

【特效三：嫉妒（当使用者用权杖触碰一个目标时，可以窃取其一项最突出的能力、属性或特性（例如，力量、速度、智慧、某种特殊技能等），持续时间取决于窃取的能力。在窃取期间，目标的能力被削弱，而使用者的能力得到相应的增强，冷却时间三十分钟）】

【特效四：窥视（使用者可以了解到目标内心深处最隐秘的渴望、恐惧和秘密，冷却时间三十分钟）】

【特效五：腐化（释放出一圈血红色的光环，使周围的所有友军和敌人都陷入一种嫉妒与怨恨的情绪中。友军会变得对彼此充满猜忌和敌意，而敌人则会因为嫉妒而自相残杀，冷却时间一小时）】

【特效六：镜像（创造出一个与目标完全相同的镜像，这个分身会持续攻击目标，持续一段时间。镜像分身的攻击力和生命值与目标相同，但最终会自爆，对目标造成巨大伤害，冷却时间一小时）】

【特效七：掠夺（激活后，权杖可以让使用者与目标暂时交换位置，无冷却时间；或交换你们之间的身份并持续一段时间，冷却时间二十四小时）】

【特效八：随从（权杖会随使用者的意念进行变化，以确保其始终处于最适合使用者使用的形态）】

【特效九：共鸣（在条件合适的情况下，可以和其他权杖共鸣）】

【特效说明：每次发动特效三至特效七都将消耗1点生命值（血魔契约者）或一条命（未契约者）。】

【备注：恶魔一族受到的七个诅咒之一。】

## Chapter 3

裴诗礼看着手里的武器效果，愣了半晌：“……我怎么觉得这个武器强的开挂了呢？”

“毕竟这是真实存在的东西。”系统道，“顺带一提，不是妒忌强的开挂，是我削弱了你受到的诅咒。正常人根本承受不了能够诅咒一整个种族的诅咒，如果让你完全承受这种诅咒，你很快就会死的，真死。”

裴诗礼神色一凛：“多谢。”

“不用谢，这算是预支工资，因为多出来的那部分诅咒被你的未来主神承受了——顺带一提，她很看好你。”

“我的未来主神？”裴诗礼一愣，“谁啊？”

“混沌之神，赫卡蒂娅，十二主神之一，混沌阵营的神之首……你暂时不必在意，反正你正式入职怎么也得一两百年之后了。”

裴诗礼：“……一两百年之后我都死了吧？！”

“别担心，死了也得入职。”系统耿直的安慰了一句，“还有别的要问的吗？”

“嗯……没了。”裴诗礼想了想。

“那行，跟我去测试系统去吧。”

“哦对，还有这茬。”裴诗礼终于想起了系统让内测玩家们提前上线的“首要目的”，点点头，“稍等一下。”

她用手中长杖在地上画了个圈，几秒后那圈里就浮现出了玄奥复杂的花纹，又过了几秒，一个人在一阵光芒中出现。

那是个有着黑色短发和粉红色眼眸的年轻男性，理所当然，也是恶魔。他身上最引人注意的地方（除了没穿衣服之外）是那张雌雄莫辨、美到令人窒息的脸，水平大概是往街上一站就能月入百万的程度。恶魔在自己的女主人身前单膝跪下，垂下头颅：“女主人，您忠实的仆人等候您的吩咐。”

裴诗礼无视了这张脸的杀伤力并翻了个白眼：“别tm演歌剧了。我出门一趟，你照顾一下卡塔。”

“是。”

恶魔毫不迟疑地应了下来，随后走向还躺在高背椅上的血魔。裴诗礼倒是很放心这俩独处——这俩经常独处，从来没出过问题，让维图林去照顾卡塔莱亚也不是一次两次了，所以她很放心的跟随系统离开了紫辉长厅。

而她不知道的是，在她离开之后，维图林干的第一件事就是把卡塔莱亚搬去洗澡……即使魅魔并不十分擅长力量，搬动一个和成年男子差不多沉的东西还是很轻松的。而血魔强大的恢复能力则让他在刚被放进浴池的时候就醒了过来，透过氤氲的雾气，他看到了维图林。

“女主人离开了？”

“跟着一团光芒走了，大概是有其他的事情吧。”维图林坐在浴池旁，“能自己清理吗？”

“能。”

维图林默默地注视着卡塔莱亚清理自己的动作，片刻后开口：“这次好像格外激烈啊。”

卡塔莱亚动作一顿，看向魅魔：“你嫉妒了？”

“我可不是你，另外你最好控制一下自己的思想，远离那些诅咒。”维图林道，“我只是觉得女主人的行为有些奇怪。”

卡塔莱亚垂下眼眸：“我倒是希望她能……”

后面的话他没说出来。

维图林静静地看了卡塔莱亚片刻，随后道：“女主人救了你，卡塔。你应该明白，自从那日签订契约之后，你的一切就只属于女主人了，所以即使是你自己也不能随意的去使用它们，明白吗？”

“我知道。”卡塔莱亚沉入池中，最后的声音消失在水下，“我……会再努力一把……”

维图林叹了口气，起身：“我出去等你。”

卡塔莱亚的自毁倾向明显的是个人都能看出来，如果不是裴诗礼持续不断的命令和约束，卡塔莱亚未必能活到今天。但她每一次的命令却也会同步加强他的不配得感和自毁欲望——沉沦于黑暗泥淖中的灵魂恐惧拯救，他害怕与光明并肩而行。

维图林对于这半个同类也没什么比较好的办法，只能指望裴诗礼来解决这件事。

水汽氤氲，沉默弥散。

……

在传送的光芒散去之后，裴诗礼惊讶的发现她站在一个景色漂亮的广场上，广场四周有不同的店铺，在东南西北四个方向还有四个疑似告示牌的玩意儿，上面的标题分别是【个人等级榜】【个人战力榜】【个人综合实力榜】【社团综合实力榜】……而且这里只有她一个人。

“其他人呢？”

“还在进行我们刚才进行的步骤，”系统的声音在她脑海中响起，“这个地方是1号商城……我调整一下榜单。”

几秒后，三个个人榜上出现了人名，一共九个，都是熟人。等级当然都是一级，不过裴诗礼倒是有些惊讶自己的排名。

“我综合实力能排到第三？”裴诗礼一愣一愣的，“个人战力只有第五我倒是理解……”

“综合实力基于你们通关副本的表现，我会把各种数据通过一个公式算出一个隐藏分数，而你在副本中的表现相当优秀，对魔法的使用堪称出神入化。”系统简单解释了一句，“嗯，不过你们基本也就伯仲之间吧，公测开始之后我会隐藏你们几个的排名。”

裴诗礼想了想：“这种设定或许也可以给普通玩家也加上……肯定有人不想显示在排行榜上吧。”

“当然，会增加的。”系统应了下来，“这算是第一个改进项。”

正说着，有一道光芒出现。这一次从光芒中出现的是一个古风打扮的男剑客，长发中有几缕金色挑染，背着一把长剑。他看到裴诗礼，抬手打了个招呼：“诗礼，好久不见。”

“好久不见，苍冥。”裴诗礼也对着他点点头。

系统的声音再次响起来：“正好你们来了，来测试一下好友功能和组队功能。”

趁着他俩测试系统的功夫，我顺便介绍一下这个哥们。那么如你们所见，他叫苍冥，真名就是这个（别问我他爸妈在想什么），战斗风格吗……就是仙侠风格的那种剑仙，战力榜第二，综合实力榜第五，内测幸存下来的九人之一。

因为幸存的人不多，所以他们的关系其实都不错。

两人很快就完成了双人的各种测试，然后系统又指挥着他们去周围的店铺里买卖东西（游戏币由系统暂时提供，之后会清除）。事实证明内测测了两年之后系统还是颇为坚挺的，至少正常操作都没什么bug。

很快，第三人就到来了。

第三人是个体型娇小但丰满、肤色微黑的精灵女孩，一身刺客打扮，叫艾琳（显然也是真名）。三人互相加了好友之后，又在系统的指导下建了个群聊，开始互刷表情包和发文字消息语音消息视频消息（顺便还测试了一下系统的录像功能）等等。艾琳还跑去周围的系统商店一顿折腾，成功让系统发现小bug若干…… 

第四人则紧跟着艾琳到来，是个身材健壮，一身古典欧洲贵族服饰的……骑士，罗乌。这位是内测玩家中的第一猛人，战力榜榜一，但综合实力榜只能排到第二。

第五人是个怎么看都不过十四五岁的不良少女，和艾琳不同的是，这个怎么看怎么未成年……事实上也确实如此，毕竟系统最开始可没有未成年人不得登入游戏的意识。她叫司冕，和罗乌在同一座城市，只不过罗乌是个事业有成家庭幸福孩子都两岁多的成功人士，而司冕是个初中辍学的孤儿……当然现在已经被罗乌给赶回学校继续读书去了。

司冕同样也是走的召唤流，只不过她的召唤物是各种各样的动物，而且没有像裴诗礼那样的施法能力，这让她在综合实力榜上排行第四。

第六人名叫颛孙莹，是个大家闺秀，具体家里有多有钱不好说，反正他们上次聚会是在太平洋的一个颛孙莹的私人小岛上……她性格温婉善良，职业是太阳祭司（奶妈的一种），实力不算突出，但是大家都很喜欢她。

第七人和第八人是同时来的，分别是一位精灵游侠和一位亡灵法师，前者叫陆鹤，后这叫岑矜。这俩人在现实中就是好友，在游戏里更是好的跟一个人似的，都毕业于一所不出名的医科大学，毕业即失业……当然他俩现在也不用纠结就业的问题了。

“咦，大家都到了啊。”岑矜很快就数清了人头，主动开口打招呼，“看起来我们是最晚的。”

裴诗礼跟他俩加了好友，随后摇摇头：“颜翎还没到。”

岑矜一愣，随后好像突然想到了什么，脸色变得有些古怪：“他不会还在跟系统……”

“估计是。”裴诗礼扯扯嘴角，“毕竟是颜翎呢。”

“三位，嘀嘀咕咕什么呢？”

三人正凑在一起嘀嘀咕咕，一道轻狂的声音就突然响了起来。寻声望去，一位打扮颇为……颇为马戏团风格的年轻人正笑眯眯地站在那里，手上随意地玩着一副扑克。

系统随机出现在了他的身边，语气带着深深的疲惫：“现在人齐了，测试一下社团功能吧。”

裴诗礼嘴角抽搐：“颜翎，你这打扮……”

“怎么样，很新潮吧？”颜翎张开双手，似乎是很自豪于他那红色马甲、黄色衬衫和黑色燕尾服的逆天配色，“潮流配色哦。”

罗乌正好走了过来，沉沉的叹了口气：“真是理解不了年轻人的思路……”

“罗哥，你也才三十啊。”裴诗礼无奈道。

众人也都聚了过来，并全部震撼于颜翎那套新衣服的“新潮”。好在大伙还是记得正事的，并且全部推举罗乌当社团团长。没别的原因，这家伙最靠谱……

“社团名字就叫‘圆桌议会’，大伙没意见吧？”罗乌问了一圈无人反对，随后一个新的社团就堂堂成立了。之后罗乌开始可劲折腾新的社团功能，没折腾出什么bug来。

就在大家以为万事大吉的时候，颜翎要过了副团长的权限……

半个小时后，系统终于修完了所有的bug和不合理的地方，一团光芒愣是给人一种咬牙切齿的感觉：“好了，所有的系统都测试完毕，大家可以先下线或者再闲逛一会……”

裴诗礼擦了擦额头冷汗，顺便把脸上的纸条摘下来：“辛苦了。”

系统折腾了半个小时，他们九个人斗地主都打了好几轮了，扑克牌由颜翎友情提供——虽然大伙都没觉得这家伙在扑克上动了什么手脚，但是他的确在斗地主这方面一挑八大获全胜，甚至农民都能互相看牌了他都没输过……

这也很正常，毕竟这家伙能成为综合榜榜一靠的就是脑子和各种层出不穷的神奇操作。

让系统顺便隐藏了社团榜上的信息之后，众人便纷纷下线，毕竟他们各自在现实生活中还有事情。

## Chapter 4

这一次他们是以普通模式登录的游戏，游戏的时间流逝比是1:3。他们在游戏里花费了大概两个小时左右，换算到现实世界就是四十分钟。裴诗礼是上午九点进入的游戏，出来的时候接近十点。

“呼……真是恍若隔世。”

简单冲了个澡，裴诗礼看到手机上有个未接来电，是她弟弟裴乐打过来的。

裴家情况比较复杂，主要是裴父裴母也是真乃神人也。两人先生了一对双胞胎姐妹，然后又意外怀孕，医生表示这胎打掉容易出事，于是俩人硬顶着罚款又生下一对双胞胎兄弟，这事甚至上了当地新闻……

然后裴母在养娃的压力下开始卖早餐，大受欢迎，于是裴父也辞了工作一块来折腾，用家里存款鼓捣了一个早餐店，到现在已经发展成了全省龙头的大型连锁餐饮企业……

裴诗礼的双胞胎姐姐裴书易正在为继承家业奔波，裴诗礼本人则是在大学时就财富自由的自由作家和新媒体撰稿人。她的两个弟弟裴乐和裴春秋一个跑去当职业玩家混的风生水起，另一个则是当红小生，今年有望冲击金梅奖（这个地球的一个公信力很高的全球性奖项）影帝……

电话就是裴乐打过来的，看她不接还发了个消息过来。

【裴乐：姐，你咋和姐夫分手了？】

裴诗礼一愣，随后想起来了上个月发生的事。

其实分手这事她从去年国庆节就在计划了，原因倒是没什么复杂的，就是她对前男友没感觉了而已。不过之后被强制抓去内测折腾两年（体感时间），所以裴诗礼就把这事给忘了……

因为前男友也已经对她冷暴力快两个月了，所以裴诗礼直到上个月接到好友的电话才想起来还有个分手的事……

后面的事情就简单了，前男友哥已经出轨近半年，这下被抓个正着，于是两人当场分手。因为也没什么额外的经济纠纷，所以裴诗礼很快就把他从自己的房子里“请”出去了。

这事亲朋好友都知道，除了之前在为了《圣者剧院》封闭式训练的裴乐。现在眼瞅着距离游戏开服还有几天，各大游戏工作室也结束了训练，开始搞誓师大会或者宣传预热了。

裴乐直到这会才直到裴诗礼分手的事。

裴诗礼简单编辑了一下信息告诉他情况，几秒后裴乐就回复了：“刚才我已经找春秋问过了……x的，我一定要喊上哥们去把那混蛋揍一顿。”

“不许说脏话，”裴诗礼回复，“另外打人大可不必。你集训完了？”

“对啊，我们工作室正准备进驻《圣者剧院》呢……诶，你玩不？”

“玩。”

“那到时候我带你啊！”

“行啊。”

裴诗礼有些无奈的回复了这么一条。其实如果这个游戏不是《圣者剧院》的话，裴诗礼确实基本都是靠着裴乐带的，可惜这个游戏是《圣者剧院》……

“可惜大姐不玩，春秋也说他很忙，玩游戏的时间大概不多。”裴乐又发来一条消息，“要是我们能一块玩就好了。”

“春秋的话，应该还是能抽空玩会的，书易……那确实没办法了，她从小就对这些不感兴趣。”

裴家兄弟姐妹关系和睦，不过爱好确实迥然。好消息是他们都能用各自的爱好养活自己，遗憾的是他们四个从小就很难玩到一块去。

结束了通信，裴诗礼又翻了翻未读消息。闺蜜一号邀请她晚上出去联谊，然而裴诗礼现在对于男人完全没有兴趣——她的注意力全都放在男恶魔身上……

闺蜜二号给她发了一堆关于《圣者剧院》的消息，核心思想无非就是想去游戏里泡美男（游戏限定18+，整个游戏唯一的未成年人就是司冕）。因为系统本身并不限制符合公序良俗（不违法犯罪）的性行为（基本上是在私人场所里的、双方自愿的、不涉及利益交换的性行为），全息游戏中的性行为又不会对玩家实际造成什么影响，所以……感觉这个游戏在某些方面的前景还是挺堪忧的。

——顺带一提，卖淫嫖娼这事在游戏里也同样违法，并且金钱交易的范围扩大到了游戏内的道具，也就是说……花游戏币或者游戏内的物品装备去和其他玩家交易获得色情服务也是违法的，公安联网，五天起步。

在剧本内NPC互动则没有这个限制，但如果不是和主线剧情有关的卖淫嫖娼行为会被判定消极游戏，消极游戏警告若持续五分钟以上会被强制踢出副本，屡教不改三次以上的会封号……

因为游戏舱都是直接绑定公民个人信息的，被封号之后就再也不能进入这个游戏了。

——再再顺带一提，系统 is watching you……所以即使是口头承诺，比如“现实中给你升职”这种，也会被判定性交易，五天起步。而且各种暗号密码什么的也全都不行，系统比人脑强大太多了，以上信息来自颜翎的亲身实验……

虚拟毒品的使用也被严格限制，但格外有趣的是，系统并没有严格限制赌博行为。虽然开设赌场依然会被抓，但是对于赌博的参与者，系统并不会报告给公安，这一点和严格限制的非自愿性行为、性交易等有很大区别。

颜翎也意识到这个问题了，下线前跟大伙分享了一下。

还是罗乌反应最快：“色情产业和毒品都是对人身权利的直接侵害，但赌博是完全自愿入局的……系统的思路怕不是自助者天助之。”

司冕眨眨眼睛，好奇道：“色情行业不也有自愿的吗？”

颛孙莹柔声解释：“在资本主义社会中，劳动者被迫将自己的劳动能力作为商品出售，这种劳动的异化导致了人的本质的异化。性交易可以被视为这种异化劳动的极端形式之一，因为在这种交易中，人的身体被商品化，成为市场交换的对象，这与人口买卖、器官买卖几乎无异。”

罗乌都惊了：“你作为一个资本主义的大小姐……对马克思主义了解的挺清楚啊？”

颛孙莹有些无奈：“资本论是畅销书好么，而且我生活在一个社会主义国家，我家不仅每年都按时交税还经常捐款，甚至没用那些税款减免政策……退一万步，也是知己知彼百战不殆。”

顺手给前男友哥每日小确幸的朋友圈点了个赞，裴诗礼重新回到了她平静的日常。

……虽然也没平静多久。

当天晚上，裴诗礼刚刚写完一篇稿子发给编辑就又收到了闺蜜三号的消息。这位姐妹是真闺蜜，从小玩到大的那种，叫做阎莉莉，和某位出名子供向动画片角色同名。小时候因为名字关系在搞党争的时候和小伙伴们撕了不少逼……不过那都是过去的事了。

这姑娘也是上个月捉奸的牵头成员，裴诗礼接到的就是她打过来的电话。

“诗礼！那个渣男说要和你复合！你千万别答应啊啊啊啊啊！！！”

裴诗礼：“……？”

她缓缓地打出了一个问号。

阎莉莉立刻就一条语音消息发过来了，噼里啪啦跟爆豆子一样：“诗礼啊那个傻逼被仙人跳了现在要跟你复合呢你千万别答应他！”

“……仙人跳？”裴诗礼一愣，“啥情况？”

“那个小三记得吧，她是个骗子，骗了那傻逼三百多万。”

裴诗礼：“……”牛逼。

三百多万对于裴诗礼来说也是个很大的数字，尤其是作为流动资金，对于她那位“农村飞出来的金凤凰”前男友来说负担自然更大，裴诗礼很好奇这家伙到底是背了多少债。

反正这些都和她没什么关系。她很快就回了消息：“放心，莉莉，我从来没有吃回头草的习惯。”

作为一个有道德的人，裴诗礼很少会去和某人维持一段恋情，但在恋情持续期间她是不会做出不道德的事情的，连自己的情人都断了联系。但在上个月她官宣分手之后就又和之前的几个情人联系上了，其中一个挺适合拿来当挡箭牌。

想到这里，裴诗礼给其中一个发了消息。

“有空吗？跟你商量个事。”

十几秒后，对面回了消息：“有空，什么事？”

“我前男友最近似乎计划着找我复合。为了省点事，我希望你能在必要的时候当一下我的挡箭牌，可以吗？”

对面沉默了两分钟，随后发来一个消息：“可以。”

“多谢。”裴诗礼发了一张可爱的猫猫表情包过去，“有需要的话我再联系你。”

她刚发完这句，就又收到了一条消息，正打算去看看啥情况，就又接到了对面发来的消息：“今晚有空吗？”

“怎么，相约？”

“嗯。”

裴诗礼点开了新发来的那条消息，上面是闺蜜四号发来的聚会邀请：“诗礼，晚上出去聚啊。”

附带一个地址，在某高档会所。

“好。”裴诗礼也没多想，寻思着应该只是朋友聚会，随手应下邀请，然后把消息截图发给了另一人，“抱歉，晚上有事。”

对方又沉默了很久，在裴诗礼以为他不会再发来消息的时候，他发来了消息：“我……可以和你一起去吗？”

“嗯？你确定？”裴诗礼是真的愣了一下，“我以为你不喜欢这种地方的。”

这些会所……怎么说呢，烟酒小姐反正都不缺。虽然裴诗礼对于今晚上的参与人大概有数，也知道他们不会乱来，但对面那位可不像是会踏入这种地方的人。

“我正好有空，出去玩玩也好。”

“那行吧，七点我去接你……哦对，穿套商务休闲就行……或者你随便穿点什么来，朋友聚会不讲究这个。”

“好。”

## Chapter 5

修长的指节按下发送键，男人如鸦羽般的长睫微垂，本应潋滟惑人的桃花眼看起来却好像有点可怜。现在是六点十五分，夕阳的余晖透过明亮的窗扇洒入室内，自习室里空无一人。

但他只是静静的坐在那里，坐了快五分钟，才站起身。

他花了五分钟时间回到家，花了十分钟时间冲洗了自己，花了十分钟时间打扮自己，又花了十五分钟的时间收拾了一下明天要用的东西，在六点五十五的时候下了楼。

一辆造型低调沉稳的黑色轿车停在了一栋居民楼下，因为造型低调而普通，倒是也没引起多少人围观。

陆庭川靠近轿车时，车门便自动打开，在他上车后，车门又缓缓闭合。裴诗礼坐在驾驶位上，偏头打量着明显打扮过的男人，笑道：“洗过澡了？”

“……毕竟是要出去……聚会。”

裴诗礼笑着牵起他的手，在他指尖落下一吻，随后便发动了车辆：“系好安全带。”

“好。”

被吻过的指尖好像在发热，陆庭川赶紧系上安全带，脑海中旖旎心思却怎么也挥之不去。

今天的裴诗礼穿的很随意，中规中矩的休闲打扮，但即使再休闲的服装风格也架不住她身材好，漂亮的身体曲线即使是在眼前这种情况下也依然惹人遐思。在裴诗礼注意到之前，陆庭川收回了视线，注视着眼前车水马龙的街道。

“这次聚会的组织者叫常宁，算是我的塑料姐妹花里面比较坚挺的那朵。”裴诗礼完全没有注意到陆庭川之前到底在想什么，等红灯的时候简单介绍了一下聚会的情况，“人不坏，就是挺爱凑热闹的。”

陆庭川轻声应了一声。

“其他人么……我也不确定都有谁来，等到了再给你介绍吧。”绿灯亮起，裴诗礼启动车辆，“虽然有些人不太正经，但都不是什么坏人。”

目的地很快就到，裴诗礼和陆庭川直接从地下车库乘电梯上了楼。第一次来这种地方的陆庭川看起来有些局促，脚步都不由自主的放缓，裴诗礼略略停了一步，随后牵起他的手：“不用担心，跟着我就好。”

“……好。”

包厢的位置裴诗礼已经是轻车熟路，他们经常来这地方聚会，这也是为什么她拒绝了侍者的引路，只是让他们把车停下，自己带着陆庭川来了楼上。

隔音极好的房间门被推开，包间内的喧闹声立刻传来。十数位打扮各不相同但都颇为高档的年轻男女正坐在一起笑闹着，而就在这群人中间，有个及其碍眼的人，他手上还拿着一个及其碍眼的东西。

裴诗礼的表情微微冷了下来，包间内的喧闹声也因为她打开门而安静下来。坐在最中间左拥右抱的女孩看到了靠着门框站着的裴诗礼，笑眯眯的开口招呼：“诗礼，快进来坐！”

裴诗礼微微扬起下巴，点了点某个方向：“解释一下？”

“啊这……我这不是寻思你们之间有误会吗，正好趁着大家都在把误会说开了也好。”常宁脸上笑容僵了一下，“庭旭人不错，再给他一次机会呗？”

此时，前男友哥——陆庭旭——正抱着一大捧玫瑰花在她面前单膝跪地，深情款款的（多半是桃花眼加成）看着她：“诗礼，再给我一次机会吧，我绝对不会再……”

“诗礼？”陆庭川带着困惑的声音同步响起——他被裴诗礼堵在门口有一会了，这回终于忍不住想要看看屋里的景象，但因为裴诗礼挡着所以他也看不到什么，便困惑的开口询问。

裴诗礼握住了陆庭川得手，稍微用力把他拽到了自己身旁：“我已经有了新男友了，陆庭旭。”

陆庭川还有些没搞明白状况，但在低头看到陆庭旭的时候突然就愣那不动了，而陆庭旭则在短暂的愣神之后突然尖叫起来：“你怎么会在这？！”

“嗯？”裴诗礼一愣。

包厢内的大家伙也暂时先不折腾了——这边似乎有大八卦。

陆庭川被陆庭旭这一声尖叫给喊得回了神，下意识的开口：“原来你之前是……”

他话还没说完，陆庭旭忽然就一拳头冲着他的脸招呼了过去——然后被裴诗礼伸手挡开，紧接着裴诗礼又是动作灵巧的一个鞭腿一脚踹在他的膝盖窝里，又生生给他踹跪下了。

紧接着，她身形一闪，又从后背给了陆庭旭一脚——这次是直接给他踹趴下了。

“你算什么东西，也敢对我男友动手？”裴诗礼目光很冷。两年的生死搏杀（虽然不会真死）再加上从小刻苦训练的身体素质已经足够让她对付像陆庭旭这样空有架子的成年男性。板鞋鞋底碾上男人的脖颈，裴诗礼身上那股诞生于杀戮之中的暴虐气息越发浓烈，“胆子不小啊……”

男人痛苦的挣扎着，手脚乱挥，似乎是想要抓到什么东西来支撑自己，也可能只是想阻止裴诗礼。但裴诗礼这只脚却好像有千钧之重一样，无论陆庭旭如何挣扎，它都纹丝不动，甚至随着他的挣扎而愈加沉重，很快，浓烈的窒息感传来，他的大脑开始昏沉，动作也渐渐的慢了下来……

“诗礼，诗礼……没必要闹成这样。”常宁赶紧出来打圆场，小跑过来抓着裴诗礼的胳膊，“这次是我不对，但咱没必要闹出人命来是吧？”

陆庭川在短暂的懵逼之后也立刻想要尝试阻止裴诗礼：“诗礼……我没事，你冷静一下。”

裴诗礼松开了脚，周身暴虐的气息慢慢收敛。她完全没搭理常宁，看向陆庭川：“你没事吗？”

“我没事，你不是把他拦下来了吗？”陆庭川露出一个温和的笑容，“只是吓了一跳而已。”

裴诗礼看了一眼地上就像上了岸的鱼一样大口喘着粗气的男人，某种冷意翻涌，又很快被压下。她又看向常宁，常宁似乎也发现自己错得离谱，老老实实的低头站在那里，一副老实认错挨打的样子。

“今天我就不久留了。”裴诗礼扫了一眼在场噤若寒蝉的一群富二代们，无人胆敢与她对视，在她视线所及之处，每个人都低下了头，“谁再敢动我男朋友……这就是他的下场。”

众人忙不迭的点头，随后裴诗礼拉着陆庭川就走。陆庭旭自然有那群狐朋狗友去解决，裴诗礼则喊来侍者另开了一间小型的房间。

这是个类似于私人影院的小房间。裴诗礼进门之后，先是随便找了个电影，调小音量之后，转头看向在另一侧坐下的陆庭川：“你和陆庭旭是什么关系？”

“他是我堂弟。”陆庭川苦笑一声，“我也没想到他说的……前女友，就是你。”

陆庭旭是裴诗礼的大学同学，他在大学里追求了裴诗礼很久，大学毕业两年后两人正式在一起，但在一起的时间总共一年多不说，陆庭旭还有近半年时间在出轨。大学毕业后，裴诗礼认识了陆庭川。

陆庭川是正阳大学研三的学生，裴诗礼认识他其实颇为巧合。当时裴诗礼返回母校为了一个青春校园恋爱故事采风，正好遇到了刚刚考到正阳大学并且迷路了的陆庭川。两人在路上聊了很多，都觉得颇为投缘，所以就互相加了好友，之后也经常交流。

至于说为什么会聊到床上去……

两人认识大半年后的某个雨夜，裴诗礼突然接到了陆庭川哭着打来的电话，得知他父母出了车祸，母亲当场去世，父亲在ICU抢救，而从农村考到省会城市的陆庭川在这地方几乎没什么靠谱的朋友，除了裴诗礼他也想不出能给谁打电话了……

裴诗礼问明白地方了之后立刻动身去医院，先是帮陆庭川缴纳了治疗的费用，又陪了他好几天，直到他父亲伤势稳定……什么，你以为裴诗礼实在这段时间趁虚而入？好吧虽然她确实有这个想法，但是这事实在是太不道德了，所以这并不是她主动出的手，而是陆庭川主动爬的床。

“钱我会还的，但……我不知道应该怎么感谢你，”这是他的原话，“只有我的身体……还有些价值。”

裴诗礼第一次拒绝了他，但是陆庭川被拒绝了之后突然哭了。裴诗礼一看这情况真是拒绝不了一点，然后就将错就错，一直到了现在。

是的，此时陆庭旭还在追求她……

目前陆庭川家里的情况已经稳定了下来，他本人也得到了留校任教的offer，还钱肯定是没什么问题了，顺便因为他性格温和柔顺，长得也颇为出类拔萃，目前是裴诗礼结婚对象榜单上的顺位第一——这也就是为什么裴诗礼第一事件会想到让他来假装自己男朋友。

但是她是真没想到陆庭川和陆庭旭是堂兄弟——其实仔细想想他俩的长相确实有些相似，名字也有很强的关联……

而从陆庭川嘴里，裴诗礼知道了陆庭旭的另外一些……嗯，行为。

“一年多以前，他刚和你在一起的时候，他家就过来跟我爸炫耀过，说陆庭旭不花一分钱就找了个媳妇，而且还是有钱人。”陆庭川垂下眸子，“我爸把他们赶了出去，但家族里的人很快就都知道了这件事……”

“陆庭旭出轨这件事，你们家里什么反应？”裴诗礼有些好奇。

“……没什么反应，他们似乎很早之前就知道这件事了，反而对于你和他分手这件事，他们都觉得是你小题大做。”陆庭川苦笑，“今天晚上又闹了这么件事……估计陆庭旭回去之后还得在家族里闹一番。”

“你们那边还真是可怕。”

“是啊，封建宗族，封建陋习。”陆庭川轻声感慨，“我现在就想把我爸接到城里来……然后和那些人直接断了联系。”

“这么看来……一个村里飞出来了两只金凤凰，只不过一只是真凤凰，另一只是贴了凤凰毛的乌鸦而已。”裴诗礼面无表情的评价了一下这两兄弟，电影也正好开始播放。

那是个很普通的文艺恋爱片，以男女主在街上偶遇为开场。

## Chapter 6

……那是个很普通的文艺恋爱片吗？

陆庭川无瑕去思考这个问题，因为裴诗礼已经将他压在了沙发上。并不是多么强大的力道，却已经足够强势。

细细密密的亲吻落在陆庭川的耳畔，伴随着电影中传来的诡异声响。他转头看去，才发现男女主竟在见了一面之后便抱在一起热吻，就像是……

就像是，他们现在在做的一样。

意识到了这种惊人的巧合之后，一股莫名的羞耻感涌上心头。浑身的皮肤都因为羞耻而泛起浅淡的粉红色，陆庭川配合着裴诗礼的动作松开了自己的领带，又下意识的看了一眼屏幕。

果然，他们在做一样的事。

“这片子不错，”裴诗礼手指拂过他突起的乳首，轻柔的揉捏着，“我们不如就跟着男女主一起做怎么样？”

“……好。”陆庭川小声应道。

调情持续了一段时间，但和现实中两人不同，男女主是在车水马龙的街道上调的情。甚至还被一个路边舞台的主持人邀请，站到了舞台之上。而屏幕外，除了无人注视他们之外，也在同步进行着动作。

因为同步感实在是太高，以至于陆庭川现在有一种很奇妙的感觉，就好像他现在就是那个在大庭广众之下被脱个精光、被女主抱在怀里激吻的男主，那些观众就好像在看他一样……异样的背德感和兴奋感让陆庭川兴奋了起来。

突然，裴诗礼将他抱了起来，而且姿势比较微妙——她是从背后把陆庭川抱起来的，且面朝屏幕。而屏幕里的男主也被女主面朝镜头抱了起来，该说不说这二位可真是臂力惊人。

陆庭川身材不错，时常锻炼，相对应的体重也偏重。电影拍摄自有其道具，但裴诗礼……那可是没借助外力的。

因为这个动作太突然，所以陆庭川也是被吓了一跳，随后便注意到了自己正和电影里的男主角的姿势几乎一模一样，而且他们正好对上视线。一种似乎在照镜子的奇妙错觉下意识的涌现，电影中观众对主角的审视、评价和其他种种都仿佛是真是发生在他身边一样……

被注视着得羞耻感以及这个姿势的不安全感让陆庭川的呼吸更加急促了些，下身完全挺立，兴奋的甚至开始流水。裴诗礼托着他的手其实很稳，但陆庭川还是有些不安的轻唤她的名字：“诗礼……”

“别怕。”裴诗礼的声音从黑暗中传来——不知何时，灯光已被熄灭大半，虽然依然能看清这屋子的大致轮廓，但依然有很多光芒无法触及的阴影。

陆庭川总觉得，那些黑暗的角落里……好像有什么东西在蠢蠢欲动。

蠕动、扭曲、翻卷，长长的舌头搅动着空气，尖锐的牙齿翻着很冷的光，腥臭的气息从腐烂的口腔里喷出，被掏空的腹腔流出了猩红的内脏……

裴诗礼突然把他放回了沙发上，随后走到了一旁。陆庭川不知道她在做什么，但根据声音来判断，应该是在从包里翻找东西。

“诗礼？”

“稍等，在找道具。”

角落的黑暗悄无声息的消退了，秩序重归活人的世界。陆庭川坐在铺着厚实地毯的地上，背靠着椅子，转过头去看着裴诗礼略带模糊的背影。她大概是找到了东西，很快便走了过来，随后，陆庭川感觉自己的脸贴在了一个微凉的、坚硬的、表面近似硅胶质的、带着柔软钝刺的柱状物体上。

力道很轻，裴诗礼似乎只是想让他体会一下这是个什么东西，所以也没阻止他下意识的伸手去抓的动作。

“用这个可以吗？”

“……嗯。”陆庭川有些羞耻，小声应了一句。

润滑当然也是早就准备好的，事实上裴书易（裴诗礼她姐）从家里拿到的第一笔资金就是拿去投资了成人用品研发——对，就是给她亲爱的妹妹准备的——而且目前盈利状态相当不错，这也足以证明裴姐姐在商业方面的眼光确实颇为毒辣。

此时电影里的两人正用一种难度颇高的姿势进行着正戏，但是从这里就能明显看出穿帮来了——男主角很显然是被安全带吊在半空中的，但裴诗礼这边可不是电影片场。被快感淹没的陆庭川脑海中闪过几个支离破碎的疑惑，但他很快就无暇思考这些了。

电影的剧情到了高潮，两人的动作自然也是一样。区别在于现实中的人没有经过艺术加工，所以他们结束的也更早。

洗过澡（这包厢可真是功能丰富）并且重新穿好衣服之后，裴诗礼多少有点意犹未尽。恶魔和人类的身体素质不能一概而论，她也没有游戏里的魔法能力（而且有也不能用），所以她的动作其实很是收敛。但即使如此，陆庭川也显然被累着了。裴诗礼抱着它，两人依偎在一起把电影看完了，如果这个电影不是个总时长四十多分钟的黄片的话，这个场景应该还是挺温馨的……

电影画面结束，灯光亮起，陆庭川下意识的看向之前灯光无法接触的阴暗角落，那里已经完全明亮了起来。裴诗礼注意到了他的视线，也看向那边，但角柜投下的阴影之外，她什么都没看到。

“怎么了？”

“刚才……那里好像有东西。”陆庭川露出了有些困惑的表情，某种印象还残留在他的脑海里，清晰的印象却几乎没有残留，“好像……很可怕……唔……”

他话没说完，因为裴诗礼捧着他的脸吻住了他的唇。这个吻来的突然又急迫，就好像是故意想让他忘掉一些东西一样。陆庭川被打了个措手不及，瞬间便被侵入。

等裴诗礼放开他之后，陆庭川才堪堪反应过来。他下意识的舔了舔嘴唇，看向裴诗礼的目光中带着些困惑，但很快那困惑很快就从单纯的困惑变成了一种近似懵逼的困惑：“……诗礼？”

他会有这个反应很好理解，因为裴诗礼此时的表情看起来有些……嗯，不太好形容，反正挺扭曲的。

“诗礼？”

陆庭川的第二声呼唤让裴诗礼回过了神，她晃晃头，脑海中残留的声音逐渐远去，视野里的那行字幕却还存在着。在短暂的沉默后，她突兀的换了个话题：“庭川，你知道《圣者剧院》吗？”

“啊……听说过。”陆庭川也不知道她这个话题转换是啥情况，顺着答了下去，“不过我没打算……”

“不，你一定要玩，”裴诗礼打断了陆庭川的话，“你明天就搬来我家，我再给你买一套游戏舱。”

陆庭川：“……？”

虽然震惊于裴诗礼的这个操作，不过他也没想太多，只以为是裴诗礼想玩，正准备答应的时候裴诗礼居然在继续语出惊人：“offer也拒了，专心玩游戏……嗯，我给你开工资。”

陆庭川这下是真的惊了：“……啊？”

裴诗礼也知道自己这个操作不合适，但是她刚才收到的消息确实也让她没法拒绝：“你也知道，我是个自由作家，然后其实也挺需要助理的……放心，工资管够。”

“这不是工资的事情，诗礼……”陆庭川皱着眉，“我不能因为一个游戏就放弃正阳大学的教职，而且我和你也不是那种……”他顿了顿，“包养关系。”

“唉……这事说来话长而且我还不能告诉你实际情况，但这个游戏确实挺重要的。”裴诗礼叹了口气，“而且我真的需要一个助理，工资给你开市场价的两倍……不，三倍怎么样？”

陆庭川沉默了。

虽然他很想傲气的说一句“这不是钱的问题”，但……这真的是钱的问题。他真的很需要钱，不管是还裴诗礼的钱还是照顾家里的钱，他都缺。

裴诗礼给出的选择很诱人，但一旦陆庭川接受，他和裴诗礼的关系就再也回不去了……当然，现在也很难说是什么正经关系就是。

“我……”陆庭川感觉自己嗓音干涩的可怕，“我……”

“我没打算让你吃软饭，”裴诗礼又多解释了几句，“这事真难解释……总之你相信我，这游戏真的很重要。”

可不重要么，刚才混沌之神赫拉蒂娅女士都亲自下场告诉裴诗礼眼前这家伙是她的下注对象了，作为赫拉蒂娅的神使，她除了帮忙还能怎么办……

不过话又说回来，赫拉蒂娅为什么要把赌注下在陆庭川的身上？

劝了几句之后看陆庭川一时半会纠结不出个结果来，裴诗礼干脆道：“反正我的条件一直有效，你要是愿意的话直接联系我就行……走吧，我送你回学校。”

回去的路上两人相对无言。但相比起陆庭川回去之后纠结的问题，裴诗礼回家之后要面对的事情可就惊悚多了……

## Chapter 7

“……喂，”裴诗礼看着飘在客厅里的那支熟悉的长杖，感觉汗毛背后逐渐被冷汗浸湿，“主神大人啊……咱们能遵守一下基本的物理规律吗？”

那是一支看起来近似某种长枪的、银白色的、但是造型非常二次元、华丽且夸张的、全长两米多的长柄武器，比起作为兵器，看起来反而更像是一种礼器。枪尖和枪柄的连接处镶嵌着一枚黑色的宝石，扔拍卖行能卖个上百万美元的那种。

这是裴诗礼的主手武器，永恒辉光——是的，虽然这玩意儿看起来像是一把长枪（也能当长枪乃至长柄刀用），但其实这是一柄法杖。

【名称：永恒辉光】

【类别：武器】

【品质：神话】

【属性：混沌】

【特效一：混沌裂变（施法攻击时有66.6%几率触发，使攻击附带“混沌效果”，对目标及其周围敌人造成范围伤害，并使目标进入“混沌”状态，随机降低其一项基础属性（攻击力、防御力、速度等），持续时间由目标实力决定。）】

【特效二：辉光护盾（消耗30%最大法力值，在自身周围形成一个由能量构成的护盾，护盾存在期间施术者不会被任何形式的攻击伤害，且，所有攻击附带额外的混沌伤害，持续时间60秒，冷却时间一小时。）】

【特效三：本源吞噬（攻击时有66.6%的几率触发，本次攻击必命中，且攻击命中后，目标的最大生命值的1‰和最大法力值的1‰，将被抽取并转化为使用者的生命值和法力值。）】

【特效四：至高领域（消耗最大法力值的70%，在自身周围创造一个半径五十米的“至高领域”，领域内的所有友军基础属性小幅度提高，攻击附带额外的混沌伤害，所有敌人的基础属性降低降低，持续时间60秒，冷却时间一小时。）】

【特效五：永恒之光（消耗1点法力值，使使用者进入“光化”状态。该状态下使用者各项基础属性大幅提升，免疫所有负面状态，并可以进行无消耗、无冷却的瞬间移动，每秒消耗1%的最大法力值。）】

【备注：永生之神索多玛陨落之后，其残存的尸骨被秘密埋藏起来。多年后，一个新生的文明发现了上古之神的骨骸，他们将其供奉于高台上三天三夜之后，便用它的右眼与脊椎打造了这把……嗯，这把法杖。】

裴诗礼看完物品介绍，沉默片刻，突然咆哮起来：“我就先不说在现实世界能看到物品介绍这事了……你特么有没有觉得这把枪……不是，这把法杖的属性强的过分了啊？！之前的概率明明是6.66%吧？！66.6%是什么永动机啊！而且这个备注是什么东西啊！这就是柄法杖，那个省略号到底是在暗示什么啊！”

理所当然，没有人回答她。倒是法杖旁边还飘着一张纸条，纸条内容是：“宝，虽然我确实在陆庭川身上下注了，但是你也不必非得为难他，哪怕他不玩游戏都是可以的，因为我本来就没想着要赢，又被缠得没办法，所以随便挑了个凡人下注……下注在他身上只是因为他帅，而且和你关系好而已。”

裴诗礼：“……”

总感觉自己这位未来上司的性格有点……有点性格。

她把纸条翻过来，反面还有字：“哦对，武器品质我帮你提升了一下，万一遇上坏人的话你就把他们打爆。”

裴诗礼：“……”

有一说一，她萌生了一种想要现在就登上游戏去看看游戏内数据的念头……

不过毕竟现在公测还没开，系统也没打算再让这群内测玩家继续登录，所以裴诗礼现在唯一的选择只能是睡觉。

次日一早，她并不出意料的收到了陆庭川拒绝的消息，想来他昨晚也是辗转反侧了一晚上……

“……抱歉，诗礼。”

“不，没什么，我应该对你道歉才是，是我考虑不周了。”裴诗礼同样回了消息，“对了，游戏仓我已经给你买了，今天神曲公司的人会到你家安装，我记得你今天应该休假……还有，游戏的事……也不用太在意了，想玩就玩，不想玩就算了。”

陆庭川那边沉默了很长一段时间，才发过来一个问题：“你也会玩吗？”

“嗯……我应该会在里面花不少精力吧。”裴诗礼倒也没多想，“反正我的工作时间本来就很自由，而且这个游戏还蛮适合找灵感的……”

虽然她的目的主要是给系统打工以及解决恶魔诅咒，但在游戏里学习某位“作家”外出取材倒也未尝不可，而且这个理由挺适合往外说的。

游戏本身有普通模式和睡眠模式，时间流逝比例分别是1:3和1:10。普通模式每24小时最多连接12小时，睡眠模式每24小时最多连接8小时，换言之就是每个人每24小时最多可以玩20小时的游戏。而且因为睡眠模式游戏不干扰实际睡眠，所以神曲公司建议睡觉的时候顺便玩游戏，游戏仓还提供深度睡眠功能，绝对比躺床上睡得好……

陆庭川没有回复，裴诗礼也不太在意，反正她和关系比较好的朋友聊天的时候话题从来都是随口开始又随口结束的，只有在面对陌生人的时候才会需要一个比较正式的结束语。她打开电脑，本来是打算随便写点东西当做灵感记录的，结果又弹出来了一个新的消息。

裴诗礼下意识的把鼠标挪到那个闪烁的窗口上，一个非常经典的黄色笑脸图标立刻弹了出来。

“啊……这个逼……”

裴诗礼嘴角抽动着打开了聊天窗口，对面果然发了个笑脸过来。

“啥事？”裴诗礼回道。

“哦，我想确认一下你的主神是谁。”对方几乎是秒回。

“这很重要吗？”

“毕竟我们是一个阵营的吗，沟通一下信息对大家都有好处不是吗？”

裴诗礼：“……”

她也不知道应该说点什么，但是颜翎这个逼多智近妖的程度实在是有点哈人了。

“不如你猜一下？”

“混沌之神，赫拉蒂娅。”

“你都猜到了还来问我干嘛？”

“确认一下吗。”又是一个笑脸，“我的主神是欺诈之神沃科尔。”

“不得不说很符合你的风格。”

“哈，多谢夸奖。我把你拉进群里了。”

裴诗礼这才发现自己又多加了一个群，点开之后发现里面只有四个人——她、颜翎、司冕，还有艾琳。

裴诗礼脑子也不慢，看到成员构成就推测出情况了：“倒也不是很出乎意料的名单……艾琳八成是黑夜之神之类的，司冕反正混沌阵营没跑，不过岑矜这个亡灵法师居然是秩序阵营的吗？”

她把这个疑问发了出去，颜翎很快回复：“虽然那家伙是个亡灵法师，但是行事风格还是挺秩序侧的……身为一个亡灵法师，他都不带挖坟掘墓的。”

裴诗礼：“……”

那是挺秩序侧的。

“嘿嘿……以后咱几个有啥事就在这边讨论了，毕竟高低也算是有身份证的人，老是和秩序侧透露信息不合适。”颜翎把建群的目的说了一下，“游戏内也可以建立这种讨论组，到时候我拉你们进去。”

艾琳秒回：“我有点好奇，你的主神下注了谁？”

颜翎：“保密。”

“嘁，没劲。”

司冕插了进来：“其实无所谓吧，反正是谁都一样……咱们也不能明目张胆的给下注者提供帮助吧，系统不是一直在看着吗？”

“这倒是个问题。”颜翎居然赞同了，“不过嘛……等我去做点实验。”

“……希望你这个实验的最终结果不会是又给系统找了一堆bug出来。”裴诗礼吐了句槽

“嗯……拭目以待咯。”颜翎笑道，“小冕，给你个任务。”

“干嘛？”

“去罗乌那边打探打探秩序侧的动向，咱们现在可是战友中的战友了，有情报当然要共享啊。”

司冕看起来有点无语：“……行吧。”

早春晚风吹起少女额前的碎发，鞋跟狠狠撵在仰倒在地的年轻男人的腿间。一身校服、气质却痞气十足的初中女孩在一声惨叫声中松开了脚，随后走到一旁，脱下自己的外套扔在了一个蹲在路边、瑟瑟发抖的女孩身上。

“衣服记得还我，初三二班司冕。”司冕随口道了一句，就在这尚且料峭的天气里穿着薄毛衣离开了。

回到“家”的时候天色尚早，两岁大的小侄子咿咿呀呀的扑过来撒娇。在外面还表现得像个流氓的女孩在家里却突然温柔了下来，轻轻揉了揉小男孩柔软的脸蛋，喊了一声：“哥，嫂子，我回来了。”

罗乌在做饭没听到，罗乌的妻子李木子倒是闻声走了出来，看到司冕身上穿的单薄的时候心疼坏了，赶紧把人拽进屋里：“不冷吗？外套呢，怎么没穿？”

“借给别人用了，我抗冻。”司冕大大咧咧的摆了摆手。

“唉，你这孩子……”李木子倒也没有真的责备的意思，“冻感冒了怎么办？”

“我身体好着呢，嫂子，才不会感冒。”司冕笑道。

“唉，这孩子，真是不放心啊。”李木子依然在絮絮叨叨，“明天要不多带一件外套吧……”

“哎真不用，我不冷……”

“吃饭咯——”

罗乌高兴的声音从厨房传来，穿着围裙的男人用一种杂耍般的技巧端着三菜一汤就过来了：“来，尝尝我炖了一天的鸡，鲜的很……先去洗手！”

司冕灵巧的躲过了罗乌的筷子攻击，成功偷到一只鸡腿之后，叼在嘴里笑着跑开了。

“唉……”罗乌和李木子同时叹了半口气，然后对视了一眼，又不约而同的笑了起来。

晚风拂面，炊烟袅袅，夕阳落日，云霞正好。

## Chapter 8

2030年4月5日，《圣者剧院》正式开始公测。据事后各媒体估计的数据，公测当日进入游戏的玩家就已经超过了一百万，可谓是游戏界少有的盛况。

毕竟突然冒出来这么个跨时代的玩意儿（2030年的vr技术已经十分成熟，但是虚拟实境还处于一个遥遥无期的状态），而且还意外的平价（最普通的游戏头盔只需要五百就能买一个，当天送货上门，使用也简单到往头上一带就行），而且还允许各路自媒体录制游戏（并自带主播模式）……

没法直播的原因是甭管是十倍速的视频还是三倍速的视频显然都没法看，但是官方贴心的提供了免费的在游戏仓内进行视频剪辑和编辑的功能。

至于说这个服务玩家的无心之举一不小心干掉了一大批劣质视频剪辑软件这件事先暂且不表……

裴诗礼当然也是卡着公测开始时间点上线的。头戴荆棘王冠的……呃，朋克辣妹重新回到了她忠诚的黑曜石宫，而她忠实的仆人们仍在紫辉长厅中等待着她。

裴诗礼拍拍卡塔莱亚和维图林的脑袋，突然好奇在她不在的时候他俩在干嘛……

“哦，会去附近转转，或者干脆睡觉。”维图林是这么回答的，“女主人是担心我们无聊吗？”

“确实。”裴诗礼点点头。

“不用担心这个，”魅魔明亮的粉红色眸子里带着柔和的笑，“恶魔可以依靠沉睡来度过时间。”

“那不还是无聊吗……回头我看看能不能在这地方添置点娱乐用品，反正这地方空间大着呢。”

黑曜石宫是个……嗯，怎么说呢，是个造型颇为经典的宫殿，漂浮在虚空里的一块岩石上。虽然这座宫殿占地面积很大，而且绝大多数房间都是空的（或者说除了他们三个的卧室之外绝大多数地方都是空的。毕竟玩家需要的活动范围也没多大，一个紫辉长厅显然够用了），但是这块岩石上还有着大量的空地，周围那无穷无尽的虚空就更不用说了，都是可以随意DIY的空间……

跟俩恶魔聊了几句，裴诗礼便随意找了个地方坐下之后打开菜单，准备看看被颜翎折腾一番之后的系统菜单变成啥样了。

系统菜单是个多选项卡的窗口，第一个选项卡是人物信息，第二个选项卡是系统操作页。操作的按钮在左边，注意力移到上面之后右边会显示出详细介绍。

目前可供选择的按钮一共有两大类，一类是【游戏模式】，一类是【玩家互动】。游戏模式下有六个按钮，分别是【单人模式（普通）】【单人模式（困难）】【合作模式（普通）】【合作模式（困难）】【单挑模式】【无差别混战】，玩家互动就不多说了，反正你能想到的常见功能都有……

最底下还有个单独的名叫“主播模式”的可勾选选项，是给录视频的玩家们使用的，系统会自动打码或者干脆黑屏一些非全年龄向的内容（有必要的话还会静音），以防止直播间意外被封，但如果是玩家自己作死（比如故意虐待动物或者侮辱尸体之类的）被封……那就没办法了。

目前六个按钮都是不可选状态，倒是能查看说明。裴诗礼试着点了一下【单人模式（普通）】，然后弹出了一个框，写着【您尚未完成新手教程，暂时不能进入副本】，下面还有个按钮是【前往新手教程】。

裴诗礼愣了一下，随后就意识到这大概是因为系统寻思着他们可能还有事要处理一下，就没强制他们先进新手教程再回个人空间……

“……不是，那你非要我们进这个新手教程干嘛？！”

裴诗礼先关掉了这个弹出窗口，看了一眼各个模式。

单挑模式和无差别混战都不难理解，单挑模式是“双方人数均等时的pvp”，1v1，2v2，3v3，5v5或者50v50都可以进入单挑模式进行对战，系统会根据玩家总数生成地图，人数上限两百人，简直可以在里面搞中世纪模拟了。而无差别混战则是“各方人士不一定相等时的pvp”，阵营数量≥2，同时每个阵营至少有一人即可，人数上限同样是两百人。这两个模式下还有一大堆细分模式，玩家能想到的、想不到的战斗模式基本都能从这里面找到，而且也都能匹配到人。

这俩模式都得15级以后才能进入，剩下四个按钮就是普通的剧本了。一级就开放的只有【单人模式（普通）】，【单人模式（困难）】在15级开放，【合作模式（普通）】在5级开放，【合作模式（困难）】在30级开放。至于说普通模式和困难模式的差距……

这么说吧，普通模式下玩家的通关率大概是2/3，困难模式玩家通关率连3%都没有……

原因……新手教程里会说。

【欢迎来到《圣者剧院》，您现在正在进行的是：新手教程。】

【本模式不提供副本简介，无隐藏任务及世界观。】

【剧本通关奖励：随机抽取一件物品。】

【使美德显示它的本相，叫丑恶暴露它的原形。】

最后这句是用花体直接打在裴诗礼视野中间的，虽然好像是个欢迎词，但多少有点……嗯，有点有点。

“嚯，哈姆雷特啊。”裴诗礼随口吐了句槽。

在这句话渐渐淡去之后，裴诗礼发现自己出现在了一个正在运行中的电梯里，电梯正在从六十多层向下运行，速度中等。电梯内灯光昏暗，而且别说墙皮了，广告都显得破破烂烂的，只有液晶屏上显示的数字是明亮的鲜红色，看起来有一种说不出的诡异感。

裴诗礼无视了周围恶劣的环境，注意力还是集中在菜单上。

人物状态上有一个红条一个蓝条一个黄条，分别是生命条、法力条和体力条。体力条和法力条都以具体数值显示，没特殊情况的话法力是等级×20，体力是等级×10，生命条则以百分比显示，而且不是单纯的不到零就死不了……举个例子，即使血条是满的，被砍了头也立刻死亡。

在三个血条下面是人物专精，分别是运动（基础的跑跳能力、力量等）、体术（灵活度和平衡性，比如走独木桥）、巧手、隐匿、知识、推理、洞悉、医药、表演、游说十项，基本是个精简版本的dnd。专精等级从低到高分别是F到S，对于一个新玩家来说，除了运动和体术这两项专精一开始就是F级之外，剩下所有的专精都是N/A。

只要时间够长，每一项专精都可以升到A级，但S级就不一定了。专精的升级方法是“成功完成专精所对应的行动以获得经验值”，但这个经验值具体是多少，以及哪些算专精对应的行动都是不确定的，由系统实时演算。高等级专精能给对应的人物行动提供加成，比如同样是走钢丝，体术专精A的人就比体术专精F的人更容易掌握平衡。

作为成功留到最后的内测玩家，裴诗礼的专精等级如下：

运动：S，体术：A，巧手：B，隐匿：B，知识：S，推理：S，洞悉：A，医药：B，表演：B，游说：A。

其他人的面板也跟她的差不多，根据擅长方向而略有区别，唯一的例外是颜翎这个逼，这家伙除了医药、体术、运动、隐匿是A之外，其他所有专精全是S……

至于说为什么裴诗礼能以平平无奇的人物属性成为综合实力第三的个人玩家，这就要提到人物的技能栏了。

人物的技能栏在面板的最下方，正常来说一人应该是十二个技能，其他所有人（包括颜翎）都是这个设定，但是裴诗礼的任务面板上并没有技能栏，在本来应该是技能栏的位置上写着一行字：“大方无隅，大器免成，大音希声，大象无形。”

具体表现吗……等会你们就知道了。

人物的物品栏在右边，新手玩家一共十个格子，裴诗礼他们则有三十个。目前她手头的道具包括【完美生命药水×10】【完美法力药水×10】【嫉妒】【永恒辉光】【昭昭日月，离离星辰】——前两项不难理解，嫉妒和永恒辉光是她的武器，昭昭日月，离离星辰则是一本“魔法书”。

魔法书里记载着她所知道的和能够使用的所有魔法，是她学习魔法的笔记本，同时也堪称游戏里的魔法百科全书——这东西就是她的技能栏。

除此之外，裴诗礼不再需要任何东西了——她的魔法足以解决一切问题。

包括但不仅限于，新手教程中已经到了一楼，但是仍未停止下行，反而速度越来越快的电梯。

## Chapter 9

电梯里显示楼层的血字翻滚涌动，带着某种近乎血液的粘腻感。当数字显示到负数楼层之后，电梯的运行速度突然变得很慢，连带着数字变化的速度也变得很慢。

有血从数字上渗出，滴滴答答的沿墙流下，很快就聚集了一滩，散发出某种腐烂的腥臭味。裴诗礼面无表情的扫了一眼那如同有生命一般朝着她流过来的血，伸手一抓，银白色的长杖出现在了手中，随后她单手握杖，重重一跺，那聚集起来的腐臭血液就被震散，甚至连电梯本身都猛烈的震颤起来，就像是要散架了一样。

“呃……”含糊不明的呻吟声突然从四面八方响起，原本斑驳脱落的电梯墙壁忽然就变成了猩红的血肉，上面长出了无数张嘴，伸出了无数条舌头，猛地朝着裴诗礼挤压而来。

这要是个新手玩家，这会应该有两个选择：一，被弄死；二，吓掉线。

选项二就是困难难度通关难度大的原因。出于对玩家的保护，当玩家的情绪波动过大的时候（包括但不仅限于被吓到，在某些剧本里存在会对玩家精神状态产生影响的怪，遇到这种情况玩家也会被强制判定死亡后下线）游戏会强制断线，并根据情况需要呼叫医疗援助……

但裴诗礼不是新玩家，事实上新玩家也不会遇到这种必死的副本。所以裴诗礼依然很冷静，长杖一甩，枪出如龙，但是产生了一种大口径子弹轰击人体的效果，以及五百公斤当量的伤害——人话来说就是裴诗礼长枪一甩给这“电梯”炸了个人头大小的洞出来，同时枪尖处爆发出一道炫目的白光，然后这个“电梯”就在剧烈的爆炸中土崩瓦解，而裴诗礼则在那堆血肉秽物接触到自己之前顺开光化状态并一个瞬移离开了坍塌的中心点。

到了比较空旷的地方，裴诗礼才看到眼前这地狱绘图——干涸漆黑的大地上裂开了无数裂缝，向下看去时只有无底的深渊和赤红的岩浆。枯死的树木扭曲成如枯骨般的人性，他们的血肉在地上生长成了茂盛繁密的菌毯，盛开着由牙齿和舌头组成的花。一摊又一摊不可名状的血肉聚合物在地上蠕动，在无尽的食欲驱动下吞吃着地上的菌毯，也被菌毯分解、融化。而当这些不可名状的玩意儿碰到一块的时候，他们互相还会彼此撕咬，消化，融为一体，变成一个形状更加恶心的东西。

而在稍远处的地方，还有更大的血肉怪物。他们不断的厮杀着、撕咬着，消化的同时也被消化，进食的同时也被进食。

这地方就像是个r18+猎奇恶心向版本的胃，而那个“电梯”，则是一个通天彻地的食管，负责把食物运输到这里来裴诗礼炸掉的那个食管此时已经坍塌成了一地的肉山，不出意外的话应该很快就会吸引一些大家伙过来分食了。

“哈，这地方对消化系统可真不友好。”

裴诗礼在半空中一个闪身躲过一只……一片不规则扁平状肉片的袭击，挥手就是一发风刃墙把那肉块细细的切做臊子。随后长枪一刺，挑飞另一个看起来像是一坨五花肉的东西，紧接着一个横扫把三只接近的牛排洒落……

……啊，突然觉得烤熟了应该挺好吃的。

三秒后，末日般的火雨从天而降。裴诗礼顺手接过旁边被烤成七分熟的牛排啃了一口，然后又立刻吐了出来：“哕……什么味……肯定馊了……”

把牛排随手一扔，裴诗礼落在了已经干净不少的地上。在她落地的一瞬间，系统提示响起。

【主线任务已触发】

【找到“巴别塔”。】

“……所以这地方真不是个什么玩意儿的胃吗？”

裴诗礼一边吐槽着，一边双手在空中往下一按，几十个金属球体就在她身边悄然浮现，然后纷纷裂开，露出里面的激光发射器并开始往周围不间断的发射激光，将那些前赴后继的奇形怪状的肉块不断的烧成熟的。活火熔城固然好，但裴诗礼的法力值可经不起这么折腾，而召唤物相比之下就可靠多了。

就这样，裴诗礼保持着一个不快不慢的速度在地面低空悬浮着，主要是为了躲开地上那层菌毯。这些东西虽然被火一烧就死，但是蔓延速度也很快——裴诗礼顺手把周围浮游炮的攻击模式从激光调整为喷火，然后让他们也顺便帮忙清理出一条道路来。

就这样，在这个荒芜的大地上跋涉了一个多小时，裴诗礼完全没看到过巴别塔的影子。那种食管她倒是摧毁了好几根，但这种没有唯一性的东西应该不是任务目标。

所以闲着也是闲着的裴诗礼干脆把嫉妒拿了出来，并且对着一堆肉块释放了特效特效五，腐化。效果出奇的好——那些怪物立刻就开始看了血腥厮杀（虽然也就是吃东西的速度加快了），而且菌毯也猛地窜高了十几公分……

啊，效果还真是立竿见影。

顺手砍下旁边的一棵树，裴诗礼扫了一眼物品说明，发现并不是什么特殊的材料，也就打消了从这个副本里采集材料的念头。而另一个好消息是，这种漫无目的的追寻并没有持续太久，又过了十分钟，裴诗礼见到了一个不同寻常的东西。

那看起来像是一座未完工的塔，造型优美而精致，而且散发着奕奕辉光，无论是周围恶劣的环境还是漫长的时间都没有在塔上留下任何的痕迹。裴诗礼加快了脚步，在靠近那座塔的时候，她察觉到了某种危险而暴虐的气息，立刻纵身一跃，同时长枪刺向自己原本所站立的地方。几乎就在她离开那个位置的一瞬间，一道黑色的身影如鬼魅一般破土而出，而裴诗礼的长枪……嗯，我是说法杖枪尖正好戳在了他的身上，在他腰部划出了一道长长的伤痕。

“啊——”那道身影发出一声如同野兽受伤的怒吼，随后他猛地转头，双眼死死的盯着裴诗礼，然后又低下头来，朝着裴诗礼猛冲过来……

然后就被高科技小炮台打成重伤倒地了。

“话说回来，这种剧本作为一个新手教程来说难度是不是太高了……”裴诗礼小心翼翼的靠到这玩意儿的面前，确定他暂时站不起来之后稍微松了口气，“哦……是一只娜迦啊。”

那是一只半人半蛇的生物，男性。腰部以上是看起来瘦骨嶙峋的人类男性身体，腰部以下则是一条长长的蛇尾，全长二十来米。这家伙身上全是各种血肉污渍，杂草一般的长发如水草一般纠结缠绕，反正美感肯定是没有一点了，毕竟确实又脏又难看。

不过现在也不是研究这只雄性娜迦（疑似，毕竟裴诗礼也不知道这到底是个什么种族）的长相的时候。她绕过那只娜迦，走向那座塔的门口，在确定了门口没有任何危险之后，推了下门。

然后门就毫无阻滞的被推开了。

就在裴诗礼推开门的一瞬间，她听到了系统提示的声音。

【主线任务已完成。】

【主线任务已触发。】

【到达塔顶，带走“最后的希望”。剩余时间：5:00】

最后是个倒计时，裴诗礼愣神的功夫已经跳了两秒了。她迅速反应过来，先是出门把那只娜迦团成了球随手带上，随后开始朝着塔顶狂奔……或者说狂飞也行。而就在她开始狂奔之后，外面那血肉构成的地狱也开始躁动了起来，无数奇形怪状的肉块、肉片、肉团以及更多不可名状的溃烂血肉都开始朝着这边冲了过来。

“妈呀……”裴诗礼嘀咕了一句，随后直接开启光化模式用瞬移直冲塔顶。从外面看起来也没多高的塔实际上却高的可怕，即使是靠瞬移裴诗礼也愣是在只剩下 20%法力值的时候才冲到了塔顶。毫无疑问，塔内空间有问题，但更可怕的是那些怪物却好像完全不受这塔里面的扭曲空间影响，以至于裴诗礼现在已经完全可以闻到那些怪物的腥臭味了。

她窜到塔顶的同时就解除了光化状态，浮游炮台再次出现在了裴诗礼的身旁，并且裴诗礼惊讶的发现召唤生物也能触发永恒辉光的特效三……虽然这些低级怪的生命值和法力值都很低，但裴诗礼现在的生命值和法力值更低……

所以她很快就把法力布满了，而就在这十几秒的时间里，她观察了一下周围的情况。

这是个看起来颇有科技感的大厅，整体呈黑色，带着蓝色、白色和金色的线条装饰。大厅周围是一系列看起来很复杂的操作面板，中央则陈列着十几个已经碎裂的大玻璃柱，其中几个比较完整的柱子里还残留着一种淡绿色的溶液，地上当然也遍地都是溶液和碎玻璃。这些玻璃柱的下面有一部分是金属的，裴诗礼估摸着里面应该是仪器，比如维生泵之类的。

而在这一大堆玻璃柱里面，只有一个还保持完好。里面是个看起来不过六七岁的小女孩，有着淡金色的微卷长发和银白色的蛇尾，闭着眼睛漂浮在溶液中，似乎是在沉睡。裴诗礼估摸着她应该就是“最后的希望”，时间和楼下的怪物都由不得她继续犹豫，于是她从包里拿出了嫉妒，一锤子……我是说，一法杖就砸了上去。

玻璃应声而碎，女孩掉了出来，正好落入裴诗礼的怀中。裴诗礼把女孩也一起团成球托在半空中，同时听到了系统的提示。

【主线任务已完成。】

【主线任务已更新。】

【逃离“地狱”。】

裴诗礼：“……”

## Chapter 10

这个副本的后半程简直令人充满心理阴影，也不知道这地方的怪物到底都什么毛病，就好像跟裴诗礼带着的俩人……俩蛇有仇似的，整整追杀了他们将近一个小时……当然这一个小时里有半个多小时是裴诗礼在琢磨怎么离开这个剧本，大半时间在破译那座巴别塔里的信息，而剩下的十几分钟则是在调动巴别塔残留的能量以驱动传送法阵……

总之……无论如何，他们还是成功的跑出来了。

【您已完成该副本，六十秒后将自动传送。】

裴诗礼带着两条蛇站在外层宇宙空间中，看着这颗已成炼狱的星球——蠕动的血肉、吞天彻地的食管、失落的历史，以及……

最后的希望。

她静静地看着这颗星球，看了很久，直到传送时限已到，星球被一片白光遮蔽。

【副本已完成，正在结算奖励。】  

【获得经验值：300，游戏币：3000】  

【副本通关奖励：随机抽取一件物品。】  

【结算已完成，请继续。】

《圣者剧院》的副本结算还是一如既往地简洁。裴诗礼长长的吐出一口气，把两个一大一小的蛇球顺手放在了长厅的地板上，高声招呼了一句：“维！卡塔！”

两道身影很快便从长厅两侧出现，恶魔们听从了他们女主人的召唤。维图林和卡塔莱亚显然对于那两个蛇球很是惊讶，但是依然遵循着礼仪向他们的女主人进行问安。

“把这只球解开，先给他洗个澡，再给他准备点吃的。”裴诗礼一边说着，一边拎起了那个小号蛇球，“这俩人……这俩蛇……算了，反正他俩身上应该有很重要的秘密。卡塔，你顺便给他治疗一下伤势。”

“是。”两人同时应道。

裴诗礼把小蛇球解开之后扔进浴室，洗干净了之前溅到她身上的各类污渍以及残余的绿色溶液，随后用一个低阶安魂术让小姑娘从漫长的沉睡中醒来。一睡醒就来到了一个不认识的地方的半蛇小女孩显得很是警惕，但是除此之外她居然没有任何慌张或者茫然，这让裴诗礼有些惊讶。

“你别紧张，”她尝试交流，“我没有恶意。”

显而易见的语言不通，但是能开口就是好的。女孩犹豫了一下，随后开口说了一句话。

那是一句……嗯，听起来颇为古怪的语言，像磁带倒放一样。但裴诗礼居然非常流利的接上了她的话，而且和她把对话进行了下去。

交谈进行的很顺利，女孩很快就放松了警惕。她“游”向裴诗礼，主动牵住了她的手，和她一起走出了浴室。

至于说裴诗礼为什么能够理解小女孩的话……这就要从这个种族过去的经历开始讲了。

正如我所说，裴诗礼在内测时期认识了两只恶魔，这两只恶魔分别来自不同的恶魔种族，各自背负着不同的诅咒。那么根据诅咒的数量，显然这个恶魔种群一共有七个不同的分支。

而这两条蛇就是其中的一支，他们身负的诅咒是——这应该很好猜——暴食。

最开始恶魔们并不知道自己为什么会经历这一切，至少这颗星球上的半蛇们不知道。他们的族人开始不断的转化成最原始的、只有吞噬本能的肉块聚合体，植物开始变成枯骨，海洋变成血池，大气变成硫磺，最后，就连整颗星球都仿佛变成了某种生物一样，上面蠕动着溃烂的伤口。

幸存者们开始建造巴别塔，试图通过长时间沉睡的方式保留下最后的孩子，但那些孩子也都纷纷在睡梦中被转化，然后被守卫和研究员们杀死在了培养皿中。而那些守卫和研究员也没有支撑太久，饥饿的诅咒让他们纷纷朝着怪物的方向转变，直到……无人幸存。

只有一人例外。

在整颗星球都被感染的情况下，想要抵抗暴食的方法只有一个，就是饥饿。巴别塔最后的守卫用自己的意志抵抗了进食的欲望，也抵抗了暴食的诱惑，这让他成为了最后一个活着的成年半蛇。但长期的饥饿还是对他的身体和意志造成了不可避免的破坏，到裴诗礼到来的那一刻，他几乎已经失去了思考的能力，只剩下抵抗暴食和守卫巴别塔的本能，而他最后的体力也被裴诗礼的雷霆一击给消耗殆尽。

暴食早就已经放弃了吞噬他，毕竟他既干又硬，实在是不好吃。但是巴别塔的大门打开之后，新鲜的血肉气息引起了暴食的注意——这就是为什么裴诗礼在剧本的后半段一直在被疯狂追杀。

“唉……”听完女孩的叙述，裴诗礼沉沉的叹了口气，“我拓印了大厅上的壁画，那应该是你们的历史吧……塔里应该有更多的资料，可惜那些设备都打不开了。”

小女孩垂下眼眸：“没关系……我很感激，你已经为我们做的足够多了。”

“我会把那些壁画刻在黑曜石宫的走廊里，”裴诗礼道，“你应该也知道一些，等那位守卫恢复了之后，他应该也能记得一些……尽可能多的留下来一些资料吧。”

“好。”

裴诗礼拍拍小女孩的脑袋：“这段时间就先住在我这里吧，诅咒的事情不用担心……哦对了，你叫什么？”

“泽瑞娜·卡莉普索。”女孩答道，“叫我泽瑞娜就行。”

“我叫裴诗礼。”

小女孩仰头看了看她：“那我是不是应该叫你姐姐？”

“随便你吧。”裴诗礼笑道。

“那我叫你裴姐姐。”小女孩想了想，道，“所以……你是什么？我从来没有见过像你一样的个体。”

“我是人类。”她说，“我之前也没见过像你一样的个体……不过其他恶魔倒是见过两个。”

小女孩一愣：“你见过其他恶魔？”

“是啊，他们现在就住在这……等会你就能见到他们了。”

这会两只恶魔正在忙着给大蛇球洗澡——给一条全场二十多米的巨蛇洗澡可是个体力活，好在黑曜石宫有足够大的浴池，所以他们可以直接把这家伙扔进水池里。且根据维图林的观察，这是一个水陆两栖的物种，所以他们也不用担心这条蛇被淹死。

泡完水的蛇看起来干净了许多，也终于露出了本来的颜色。那是一条黑色的蛇，鳞片在光芒的照耀下泛着彩虹色的光晕。他肤色苍白，有着一头如同山石一般的苍色长发——顺带一提，因为实在是处理不了了，所以维图林直接给他换了个短发发型——以及一双如同琥珀一般的眼眸。假如他不是想现在这样瘦骨嶙峋的话，那他应该也是往街上一站月入过万的类型，完全不会逊色于卡塔莱亚。

“嗯……”作为魅魔的维图林在审美方面一贯令人信服。他盯着趴在岸边，还有点混沌的蛇看了几秒，随后看向卡塔莱亚，“看起来是很很强力的竞争对手呢。”

卡塔莱亚：“？”

“这家伙要是养好了的话肯定很漂亮。”魅魔道。

卡塔莱亚终于想明白了这家伙在想什么，有点无语：“那你特意跟我说这个干什么？”

“看看你会不会嫉妒之类的。”

“嫉妒？你在开什么玩笑。”卡塔莱亚一边收拾着被维图林随手扔了一地的头发一边答道，“女主人可是承担了嫉妒的诅咒，还获得了嫉妒法杖的认可……先不说我本就无法对抗诅咒的载体，就凭她做出的牺牲……我也不可能再对她身边出现的人产生什么嫉妒的情绪。”

“哈，这话要是让女主人听见，她八成又会说‘你不必如此，卡塔，因为嫉妒是每个人的自由权利，永远不要以报恩为理由去压制自己的真实情感，但是也不要被诅咒控制’之类的话吧。”维图林笑了一声，“女主人啊……”

卡塔莱亚耸耸肩，转而用恶魔之间的通用语开口：“你还好么？你叫什么？发生了什么？”

……

洗漱完毕的一行五人坐在长厅一处休闲家具套组上，当然两条蛇是盘着的。裴诗礼琢磨着自己应该专门给这两条蛇准备一些异形家具，当然这也不是一时半会的事情。

此时两条蛇正在吃饭——作为嫉妒诅咒的载体，裴诗礼是能感应到两人身上暴食诅咒的状态的。在脱离了那颗血肉星球，又处在神眷的庇佑之下，这两人终于可以正常点的吃些东西了。

不过养蛇也算是个有经济基础的活，比如这一大一小加起来两条蛇平均每天都要消耗掉十公斤鲜肉……

虽然他们也有着跟蛇类似的习性（吃一顿可以长期不进食），但是这一顿真是吃的裴诗礼三人心惊胆战的……但考虑到泽瑞娜一个六岁幼童就有接近150公斤的体重，这个消耗量又显得合理了起来……

那位巴别塔最后的守卫名叫赫尔莱尔，没有姓氏，或者说他已经忘记自己姓什么了。泽瑞娜甚至连他的名字都不知道——作为一个被紧急送去沉睡的小女孩，泽瑞娜能知道的东西并不多。

裴诗礼给他们准备了按照网上找的养蛇攻略（？）的量的食物，事实上也差不多合适。在暴食的诅咒有异动之前，那些食物正好被消耗完毕。

“……真蛇啊。”裴诗礼忍不住吐槽了一句。

“蛇是一种形容词吗？”泽瑞娜不满道，“而且我们不是蛇。”

“我都已经打算把你们的种族命名为蛇魔了……唉唉唉别打别打，叫娜迦总行吧？”

泽瑞娜收起了可爱的小拳头，顺便把自己缠在了裴诗礼的身上。平心而论，一条长度接近七米，粗细和一个六岁女孩差不多的蟒蛇实在是有点哈人，但泽瑞娜并没有要伤人的意思，何况她也打不过裴诗礼……毕竟她只是个六岁的小女孩。

## Chapter 11

“好吧，既然饭吃完了，我们来聊聊诅咒的事。”裴诗礼看向坐在（盘在）自己对面空地上的赫尔莱尔，“我真是得给你们设计一些特型家具了……诅咒的事情比较复杂，你们应该也注意到我身上的嫉妒诅咒了。”

“是的。”泽瑞娜点点头，“很奇怪，你你看起来也不是很强，为什么能承受诅咒？”

“我跟一些……嗯，上位存在达成了协定，”裴诗礼想了想，决定先隐瞒诸神的真相，“我给他们打工干活，他们帮我完成一些心愿，其中之一……好吧，这话听起来有点大言不惭，但是其中之一就是，我想救你们。”

泽瑞娜好奇的趴在裴诗礼的肩膀上：“为什么？我们跟你第一次见面吧？”

“最开始是因为认识了维图林。”裴诗礼示意了一下魅魔的位置，“虽然我们的认识挺意外的，而且这家伙一开始一直想下克上，但很快我就意识到了他被某种东西所影响……嗯，中间的过程就不说了。在这之后我们经历了一系列的调查，最终确认了一件事——你们这个种族曾经被一个强大的存在诅咒，这个诅咒将原本繁荣的恶魔一族变成了七种无理智、混乱、暴力的生物，不仅失去了原本的记忆，而且沉湎在了无尽的战争之中……不过现在看来这个推论的一些细节还是有待商榷的，但大致脉络应该没错。”

泽瑞娜点点头，声音有些失落：“细节部分确实有很多对不上，但关于诅咒的真相……我到现在才知道。我们都以为这是某种病毒，或者是细菌……”

“是的，诅咒。我们在七宗罪的诅咒上发现了明显的人工超自然痕迹，可惜的是我们至今也没查出来到底是谁下的诅咒。”裴诗礼摇摇头，“至于说一些细节……比如说你们原本就是七个和平共处的物种之类的……总体上无关大局，不过，泽瑞娜，既然你还记得那些历史，我希望你能告诉我们。”

赫尔莱尔的记忆异常模糊，长时间的游荡让他忘了很多东西，甚至连母语都只残留了一些印象，这也是为什么他之前一直没开口，历史之类的事情当然更不能指望他了。

“我尽量，但我知道的也不多，毕竟我还没来得及学完历史课。”泽瑞娜摇摇头，“好吧，大致事情是这样。在很久以前，我们的母星‘若图’上的七个智慧物种就已经达成了共存。虽然不同的物种有不同的处世之道，但在长期的磨合之后，大家相处的也还不错。”

“这七个种族的分别是树人——一种由木本植物进化而来的智慧物种，因为只喜欢光合作用所以基本都生活在森林里；娜迦——如你所见，我们，生活在沼泽和水边。血族——那边那位就是，畏光，通常只在夜晚活动。龙——嗯，这个有点难形容……身上有鳞片，块头很大，看起来像是超大号长翅膀的四条腿蜥蜴……”

裴诗礼顺手幻化出经典的巨龙形象：“这样？”

泽瑞娜连连点头：“对对对，差不多。龙有很多颜色，不同颜色的龙性格也不太一样，都住在火山口附近。然后是……哦，哈比，跟血族很像，只不过他们长鸟的翅膀。然后是狼蛛，他们和我们类似，上半身是人形，下半身是蜘蛛，大概就是把蜘蛛的头切掉然后连接上腰的部分……最后是宁芙。”

泽瑞娜说到这里，看向维图林，神色有些困惑：“宁芙被我们认为是最标准的智慧生物形态，除了耳朵之外，他们和裴姐姐在外观上几乎是一模一样的。但是他……为什么多出来了角和尾巴？”

裴诗礼：“……听起来像是精灵的设定啊……”

维图林摸了摸自己的尖耳朵，箭头状的尾巴不自觉的打了个结：“原来是这样吗……”

裴诗礼出言安抚：“我其实还挺喜欢人外配件的，多就多吧……还有其他信息吗？”

泽瑞娜想了想：“嗯……就像我所说的，因为各个物种的巨大的生理差异，所以大家都有各自喜欢和不喜欢的事情。树人和龙是比较与世无争的种族，前者几乎一直在光合作用，后者多半时间在睡觉，成年体在社会里并不活跃，不过小孩倒是都混在一起玩的；血族承担了大部分夜间和黑暗里的工作，而且他们也是很好的统治者，大部分政府职务都由血族担任。哈比负责需要高空的那部分。我们负责水下和近水区域，狼蛛喜欢待在地下和封闭的洞穴里，而没有明显偏好的宁芙则是我们的文明最主要的物种。顺带一提，不同种族内部还有一些约定俗成的习惯，宁芙也是所有人中最……额，最守规矩的。宁芙的教皇通常也是我们文明的最高统治者……哦，到后来教皇就成名义领袖了，最高权力机关变成了理事会。”

裴诗礼好像听到了什么很不妙的东西：“等下，教皇？宁芙们曾经有一个教会？”

泽瑞娜点点头：“在宁芙的传说中，宁芙最初就是神的侍从，他们当然有一个教会。”

“那我姑且问一下，在这个教会的教义中……”裴诗礼艰难的组织了一下语言，“是不是有类似于‘神职人员不能结婚’‘神职人员不能离婚’之类的条款……”

“有啊。”泽瑞娜点点头，“我知道你想说什么。宁芙的性保守主义让我们所有人都不太理解，因为我们其他六个种族在这方面都挺开放的，我妈的最高记录是同时交往二十多个男朋友……”

泽瑞娜好像一不小心说出了什么黑历史（虽然正主这会八成也没法蹦出来揍孩子了），但是裴诗礼已经无心去听这个八卦。她倒吸一口凉气，隐约意识到了什么不对劲的地方：“泽瑞娜，我问你一件事，娜迦是不是在食物方面有什么特色？”

“啊？特色？其实没什么……非要说的话我们特别能吃？”泽瑞娜一愣，“毕竟我们体型最大来着……”

裴诗礼：“……”

她一脑袋撞在桌子上：“最适合成为领导者的血族被种下最能破坏团队合作的嫉妒诅咒，最纯洁的圣职者被种下最违背教义的色欲诅咒，最需要进食的娜迦被种下不能进食的暴食诅咒……虽然都是挺无聊的设计，但是那个下咒的人果然跟你们有大仇啊。”

泽瑞娜：“……”

猫猫停止了思考. Jpg。

停止了思考的还不止是泽瑞娜，维图林也停止了思考：“……”

脑袋上的圈转了两分钟，还是维图林先反应过来。他看起来有些挫败：“原来我们的祖先是这样的吗……”

裴诗礼拍拍他的肩膀：“别想太多，你又没做错什么，都是下咒人的错。”

话是这么说了，维图林的心情还是显得有些低落。裴诗礼叹了口气，也不知道应该怎么安慰，只能看向泽瑞娜：“之后呢？”

“七个种族的和平共处持续了很久，久到我们在银河遍地开花……在探索的初期，整个星系充满着各种各样的无主星球。虽然我们曾经发现过很多已灭绝的文明的痕迹，但那都是很早以前的，所以也无人在意……现在回头想想，我们真应该更加重视那些遗迹的。”泽瑞娜叹了口气，“然后就没什么好说的了，我们的文明也被一同毁灭，我出生的行星变成了暴食的地狱……如你所见。”

“真是发达的文明。”裴诗礼感慨，“你觉得你们的诅咒和那些被灭绝的文明有关系吗？”

“我不知道，但我猜是有的。”泽瑞娜道，“毕竟……偌大一个银河，那么多适宜生物居住的星球，那么多灭绝了的文明，我们却连一个外星文明都没见到过……这不合理。”

裴诗礼想要再询问一些细节，但是泽瑞娜表示不知道——毕竟她才六岁，能知道这么多已经算是天赋异禀+补习的结果了。

“说起来……我觉得你不太像是六岁的孩子啊。”裴诗礼有些好奇，“言谈举止都不像。”

“很正常，因为我是卡莉普索家族的继承人。”泽瑞娜道，“公爵家族的继承人——哦，虽然现在也不是实权贵族了——要学的东西总是比一般人要多的。”

“咦，你还是贵族？”裴诗礼有些惊讶。

“贵不贵族的已经不重要了。自从当年的皇帝陛下米诺瓦·娜自己革了自己的命之后，娜迦们的帝制就和宁芙们的教会统治一样变成吉祥物和‘文化传统’了。”泽瑞娜随口道，“我的祖先同样参与了那场革命，帝国的十三公爵也在此事件中死伤过半……啊，不必在意这些细节。”

裴诗礼：“……”

自己革了自己的命也太牛逼了。

历史的问题暂时告一段落，裴诗礼又把话题拉回了诅咒上：“现在来谈谈暴食诅咒的事情吧……根据某位高位存在告诉我的信息，我需要找齐全部的七柄权杖才有希望能解决诅咒的事，而我手头只有一把。想要找到其他六柄权杖的所在地有两个先决条件，其一是与对应的恶魔签订契约，其二是至少拥有一柄权杖作为共鸣……权杖姑且不谈，契约这事你俩看着……”

泽瑞娜正打算开口，却突然被一直一言不发的赫尔莱尔打断：“我来。”

“赫尔莱尔！”泽瑞娜不赞同的喊了他的名字。

“公爵大人，您还没成年。”赫尔莱尔看着缠在裴诗礼身上的小女孩，“而且我的职责就是保护您。”

“贵族也要保护她的子民！”

“您说的对，但您还没成年。”

赫尔莱尔无视了小女孩的抗议，看向裴诗礼：“我来和你签订契约。”

裴诗礼简直是哭笑不得：“这又不是卖身契……不过赫尔莱尔说得对，泽瑞娜，你太小了。”

泽瑞娜眼瞅着说不过这群卑鄙的大人，把自己气成了个包子——啊，小姑娘可爱捏。

## Chapter 12

契约的签订迅速且简单，之后裴诗礼给他俩安排了一下住宿，又让维图林和卡塔莱亚照顾一下这两条蛇，随后看了看自己的通关奖励。

因为所有的系统操作都是在虚拟菜单里操作的，所以她靠在沙发上打开了个人菜单。

“说起来……公测版本取消了积分这东西，所有物品都要通过游戏币购买，而且游戏可以直接靠充值获得……”裴诗礼一边点击抽奖一边寻思着，“等会去商城看看吧……嗯？”

在抽奖轮盘转动的时候，她看到了一封未读邮件，是罗乌发来的。

“过完新手教程之后来社团会议室集合。”

裴诗礼：“……”

好吧，看来得先去趟社团会议室了。

转盘停下，裴诗礼看着出现在自己面前的东西，愣了一下。

【名称：逐日者之矢×9】

【类别：消耗品】

【品质：传说】

【属性：光】

【特效：在被逐日者之弓发射出去的时候，可以射落太阳。】

【备注：他的前主人是谁可真是昭然若揭呢。】

裴诗礼：“……”

把箭扔进储藏室

