---
系列:
  - 八男主的种田文
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 古代
进度:
  - 进行中
涩涩: false
---
## Chapter 1

林宥菱穿书了。

穿越到了她熬夜看完的一本 po 文里。

无他，作者肉写的太香了，还是 gb，这谁能忍的住。

相比之下情节弱智跟角色降智都不算什么毒点了，po 文吗，可以理解！

至于穿越的原因，估计是连那不知道存不存在的神都已经快要忍不了这个世界的逻辑漏洞，所以找她来亲自体验一下这本书到底值不值得熬夜看完吧。

反正，林宥菱穿越到了这本书开始的二十年前，与她同名的恶毒降智女配林宥菱刚刚诞生的那一日。

这本 po 文里，女主名叫林蓁蓁，是的经典叠字名，总而言之是柔弱娇嫩小白花妹妹，干过的事情包括但不仅限于和风流太子忠犬世子清俊公子清冷国师四个男主在自己家里私通、在花园私通、在皇宫里私通、在……呃反正就是在各种地方私通，作者称之为万人迷。

而恶毒女配林宥菱——林宥菱也不明白为啥一个女配名字起的明显比女主用心——比林蓁蓁大两岁，庶出，二十岁那年嫁给了摄政王为妃，但是又先后招惹了权臣掌印使和皇商，主打一个红杏出墙再出墙又出墙，出了这么多墙最后的结果自然也不会太好，挖心挠肝之后乱棍打死扔到乱葬岗，四个男人被女主收入后宫，故事美美 he。

制作者对此的态度是女配不忠所以活该。

林宥菱在抛掉所有少儿不宜的部分之后才终于注意到了这个奇怪的点（当然最大的原因是她成恶毒女配了）。

林宥菱（半夜坐起来）：不是，作者有病吧？

大小姐半夜坐起来嗷嗷大哭把奶娘丫鬟婆子们吵的睡不着觉的事成了府里主子们的笑谈，无论是男主人、女主人还是林宥菱现在这具身体的亲妈在第二天都轮着拿这件事打趣林宥菱，而林宥菱只是睁着一双漂亮的大眼睛咯咯笑，至于心里把这群傻逼骂了几百遍那就是另一件事情了。

她两岁的时候，主母怀了，生了女儿。

是的，文里的女主出现了。

说起来林家也算是挺难绷的，本来就几代单传，结果到了这一代男主人弱精女主人体弱，后院美妾一堆结果也就只是两个女儿。于是男主人死心，把那堆美妾放了出去，只留下主母与林宥菱的母亲，转而把心思放到了官场上，结果还真给他步步高升平步青云。

不考虑传宗接代的事了，剩下的时间他都花在了培养孩子身上。

虽然是女儿，但俗话说得好，穷则思变，树挪死人挪活，林天奕觉得俩闺女的教育还是不能落下，重金给她们请了夫子。

然后他就发现这俩闺女都是生而知之者，天生早慧，并且时常因为一点小事就吵的不可开交。

旁观几次之后，林天奕觉得林蓁蓁的思路好像和一般人不太一样。

林宥菱也觉得林宥蓁……哦不对，林蓁蓁的脑子不太好使，虽然她们应该是从同一个地方穿越而来，甚至于林蓁蓁可能就是那篇小说的作者。

先说一下林蓁蓁的名字的由来，大概就是这丫头坚持认为“嫡女不应该和庶女一起排字辈”以及“字辈属于封建糟粕的一种”，最终结果就是在她的不懈努力之下她自己的名字成了林蓁蓁。

想来考试写名的时候林蓁蓁一定会哭很久吧？

其实本来按照林蓁蓁的思路，该换名字的是林宥菱（庶女不配和嫡女一起排字辈，不过林家上下都没理解她的脑洞），但是林天奕过来问她的时候林宥菱表示很喜欢自己的名字，妹妹不喜欢的话可以让妹妹换一个，于是林宥蓁就变成林蓁蓁了。

另外就是林天奕和赵皖柔都觉得林菱菱这名字实在是不好叫，也就没改了。

之后二小姐种种作妖，诸如苛待下人之类的事没少干，但她再怎么说也是个现代人，道德底线还是比这个朝代的地主阶级强一点，所以除了林宥菱之外也没人觉得这二小姐有什么问题。

林宥菱提醒过好几次让她做个人，换来的是嫡小姐高高在上的冷哼以及一副庶女不配的表情。

本来林宥菱没觉得这丫头有什么太大问题，毕竟她的脑子目前还处在一个不算太不好的情况下，地主阶级吗可以理解，直到某日林蓁蓁的一个侍女端着一大盆衣服过来，扑通一声跪在了正在花园里和贴身侍女吃点心的她面前。

林宥菱被吓了一跳，一边让人扶她起来一边问：“怎么了这是？”

“大小姐，二、二小姐、让您、让您……”那侍女哆嗦着说不出话，林宥菱见状干脆让人松开她让她继续跪着，自己站了起来走到她面前，冷声道：“再说不清楚，砍了你的脑袋！”

那侍女被这么一吓顿时口齿伶俐：“二小姐说让您给她把衣服洗干净要不然就罚您的跪！”

然后她哆嗦着跪成了一小团，只能感觉到身前投下的阴影。

林宥菱：“……？”

她看了一眼那盆子衣服，回原地坐下，摆摆手：“先让她去旁边休息一下，别把膝盖跪伤了……朱玉，去打听打听二小姐房里的粗使丫鬟，若是有不得力的给换一个，钱我出就好。”

“是，小姐。”朱玉起身要走，林宥菱给她怀里塞了几块糕点才放她出去，而翠金则看着那为被人搀扶着坐下的侍女，皱了皱眉：“小姐，她怎么办？”

“等会差人把衣服洗了，让她送回去便是。”林宥菱摆摆手，“没必要和二小姐计较，她年岁小，不懂事也正常。”

“那要是再发生类似的事情……”

“无妨，多少几件衣服而已，一并洗了就是，这块你处理好，不要缺了赏。”

“是，小姐。”

不出意料的，这件事很快就被主母知道了。林宥菱并没有特意告状，但是赵皖柔并不是瞎子。林蓁蓁的衣服一天到晚的往林宥菱的院子里送，赵皖柔看不到才有鬼。

她拆人去问，才知道林宥菱最近一直在帮林蓁蓁洗衣服。再问，才知道林宥菱觉得林蓁蓁手下粗使丫鬟不行，近日来已经换了两个她都不满意。又问，才知道林蓁蓁一开始去找林宥菱是打的什么心思。

“母亲，正好您叫我来。”林宥菱献宝似的摊开手掌，“这是朱玉教我的，您看好看吗？”

草编蜻蜓——不得不说古人是挺无聊的，一天到晚净研究这个了。

赵皖柔把女儿抱到身旁看着她亮晶晶的眼睛，柔声笑道：“好看，是你自己做的？”

林宥菱认真点点头：“想做来送给母亲的。”

“好孩子。”她摸了摸林宥菱的头发，“受了委屈要和母亲说，明白吗？”

“什么委屈呀？”林宥菱眨眨眼睛，一脸不解，“我很好的。”

“你妹妹欺负你了，你不委屈？”赵皖柔含笑问道。

“嗯，妹妹年纪小，娇气一点很正常，我是她姐姐要照顾她，您看我最近把我最得力的几个丫鬟都轮着送过去了一遍了。”林宥菱握住了她的手，“我不会生妹妹的气的，母亲你也别生气，万一气坏了身子会难受的。”

赵皖柔拍了拍她的手背：“好孩子，去玩吧。”

“嗯！对了母亲，翠金还说要教我编别的，到时候我做了再给您送来。”

“好，去吧，我等着。”

赵皖柔笑的柔和，脸色却在林宥菱离开屋子之后立刻严肃了下来。

“让二小姐去祠堂，把老爷喊来。”

这应该算是林天奕旁观的第一场姐妹吵架，只不过姐姐不在。他在整明白事情的前因后果之后觉得挺奇怪的。

“两个女儿都是你在教，怎得性子差这么多？”

“妾身也不清楚。”赵皖柔有些心疼的看着跪祠堂的小女儿，“可能就是天生的性子吧，娟娘倒是有福气的。”

“怎么说？”林天奕有些不解。

赵皖柔从荷包里拿出林宥菱送给她的蜻蜓：“这是阿菱送的，我上次去见娟娘，她那里摆了半桌子，活灵活现的。”

林天奕失笑：“到底娟娘是她亲娘，而且你好歹是有，我可没有呢。”

“你也多陪陪她们，两个孩子都是聪慧的，我觉得让她们如寻常女子便是浪费，我没读过什么书，多的我不会教，但你会，你多教教她们。”

“我知道了，夫人。”

之后没过多久，赵皖柔收到了一套草编玩具，而林宥菱的亲妈姜婵娟有些无奈的指着堆满了桌子的草编玩具：“好了，够多了，别再送了。”

林宥菱一脸惊讶：“那怎么能是送您的呢？那是我拿来练手的，而且我上次不是让您扔了，我再给您编一套？”

姜婵娟笑着拍了拍小孩的脑袋：“我可舍不得扔，这可是我女儿送的东西。”

“……我觉得您只是想留着那堆东西来嘲笑我。”林宥菱坐到她的身边，摸出另一套草编小玩具，“这些才是我送给您的，把那些扔了吧。”

“好好好。”姜婵娟嘴上说着好，身子却一动也没动。她和林宥菱玩闹了一会之后，突然的转移了话题：“说起来老爷要教你们姐妹读书，你可愿意？”

“嗯嗯嗯。”林宥菱猛点头。

“好，那便好好学。”姜婵娟笑出了声，“你好好学，姨娘也就心安了。”

“我不会让您失望的。”




## Chapter 2

林天奕身为朝廷命官，四书五经背的贼熟，但主要是林宥菱的四书五经背的其实也挺熟的，虽然是节选吧，但是她背东西背的多背的杂，林天奕教着相当惊喜。

至于林蓁蓁，同样很有天分，同样背的很熟，就是多少有些无精打采。

“大学之道……”

“在明明德。”林宥菱顺口接了一句，直接把林天奕给说愣住了。

“你……提前看了？”林天奕不可思议的问。

“嗯。大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。”林宥菱一口气背完一段，又道，“这本书其实挺好背的。”

林蓁蓁傻了一样看着林宥菱：“好背？你管这叫好背？”

“整明白了意思就很好背啊。”她说，“格物致知不好理解，实践是真理的来源还不好理解吗？”

林蓁蓁沉默了。

林天奕大受震撼。

之后林天奕问了林宥菱很多问题，林宥菱都以一种“我也不知道啊我就是偶然发现的”的态度回答了并且给他灌了一脑子的马原毛概启蒙，以至于接下来好几天林天奕都有点走神。

“‘子在齐闻《韶》，三月不知肉味’，大概是父亲又有了什么发现了吧，没关系，很正常，过段时间就好了。”在赵皖柔担心林天奕的精神状态和她谈话的时候，林宥菱是这么说的。

“另外，母亲，我觉得您和姨娘也要看看书。”她说，“哪怕只是闲书，就当是打发时间也好。”

赵皖柔还有些犹豫，倒是姜婵娟接受的很快，拉着赵皖柔就去看话本去了。

有了上一世的积累，林蓁蓁读书读的也很快，只不过她多多少少有些不太上心，不过有作业要写之后倒是没再继续折腾林宥菱，而林宥菱则在学习之外开始了一些额外的动作。

比如说，她得早点去把倒霉摄政王给捞出来。

有鉴于书里四个男配全都身世凄惨，林宥菱还是觉得能救一个是一个，但是作者对另外三位男配的过去含糊其辞，唯有对摄政王的过往描写的清晰一些。

简言之就是大概在今年，帝国的西北边境上任了一个烂官，有多烂呢，他为人贪婪腐败、无能无责、专横跋扈、疏忽职守、欺上瞒下，而北境民生凋敝、治安混乱、军备废弛、民心丧失、匪患频发并最终导致了一场大饥荒，这场大饥荒直接导致摄政王同学彻底心理变态，日后成了个非常反派的反派。

现在唯一的问题是林宥菱只有六岁，而那场大饥荒发生在四年后。

但即使不谈饥荒，她要是现在揣着几万个土豆跑到那地去高低也得被封个圣（确信）。

所以林宥菱需要自己的势力，至于说如何建立，她虽然没什么头绪，但是她有钱。

林天奕真的还挺有钱的，林家家产、赵皖柔的嫁妆以及姜婵娟的私房钱之类的加在一起则更多。

同时林宥菱有独特的人脉——官二代们总是很容易玩到一起的，而小孩是这个世界上最好骗的群体之一。

其次大概是皇帝。

林宥菱有钱有皇帝，至于她是怎么有的皇帝，这就要提到她花了整整两个月跑上跑下才搓出来的一台机械钟了。

大部分时间都花在设计和调试上了，打磨和组装，反正她有钱。

等林天奕被林宥菱拉到院子里，看到那个机械摆钟的时候，他瞳孔地震。

“外壳还在做，不过已经可以用啦。”林宥菱絮絮叨叨的，“是拿日晷校准的时间，经过测试还挺准的。”

她指着时钟：“每转一圈是半个时辰，我称之为一个小时，每小时分为六十分钟，每分钟分为六十秒……”

林天奕瞳孔地震震了半天，这会终于反应过来，一把把闺女捞了起来：“带上你的这个……这个什么东西，跟我进宫！”

有一说一，皇帝觉得林大人突然打扰他他有点不爽，但是这个奇技淫巧确实是震撼到他了。

“……本来我也是打算送给皇上的，”小姑娘揉着被抓疼的胳膊，嘀嘀咕咕，“外壳还在做，父亲您也太心急了……”

刚从后宫溜达出来的皇帝也忘记了刚刚的些许不快，他再废物也知道林宥菱属于是万中无一的天才，当即下令把这东西搬到太和殿去，然后笑眯眯的看着林宥菱：“丫头，想要什么赏赐？”

“唔……”林宥菱想了想，眼睛一亮，“陛下给什么都好啦，只要座钟能帮上陛下就好。”

皇帝哈哈大笑，转头给了她一个“机械女史”的名号并一堆金银珠宝，她爹则直接升任廉政府的监察御史，连升三级，目前是正六品。

至于说为什么之前一个勉强才有品级的臣子可以直接得见天颜——拜托那可是座钟欸。

精确计时器的作用无可置疑，林宥菱刚回到家就又被工部的人给请了过去。她倒也没打算瞒着这东西的基本原理，反正让这群人照虎画猫知道怎么造就行了，至于说为什么这么造……林宥菱并没有打算告诉他们。

不求甚解的照虎画猫的话还是很简单的，总体来说。

次日，皇帝在早朝上宣布了对林家的封赏，而套上外壳的威严座钟毫不意外的引起了众人的惊呼。林宥菱特别让人做的九龙盘钟美轮美奂，但是最重要的并不是那个精工细雕的外壳。

有点脑子的朝臣都看到了这个东西的潜力，林家的门槛几乎被踏破，还有一堆嚷嚷着结亲的——不过好歹林宥菱有着皇帝圣旨，还不至于被人打扰，而她的亲事则全都被赵皖柔给挡了回去。

林天奕不解：“我看尚书大人结亲之意诚恳，夫人为何不应下？”

“阿菱才六岁，现在订下婚约，日后变数太大。”赵皖柔摇摇头，“更何况阿菱也不愿意。”

顿了顿，她又道：“这也是娟娘的意思。”

林天奕便不再追问，一心一意做好自己的事情。

而林宥菱则一头扎进了造纸术的研究中。

造纸术其实是个挺有意思的东西，而现在林宥菱要的东西有两个。

一个是降本增效——先别管纸好不好看，能用就行。

一个是极尽奢华——她打算开铺子赚有钱人的钱了。

她这边忙着造纸术的时候，那边林蓁蓁倒是也没闲着。她开始倒腾化妆品，铺子倒是也比她早一步开了起来。林天翊的注意力自然有一半被小女儿吸引了过去，不过男人嘛，自始至终都觉得林蓁蓁倒腾的东西上不了台面，因此始终也没太在意。

不过林宥菱并不这么觉得，事实上她很高兴。除此之外，她依然按部就班的推进者自己的计划。

建立商行并不是什么很容易的事情，而林宥菱现在迫切需要有个人帮她，思来想去还是得靠原著男配，或者说她的男主——里面有个皇商，名叫澹台礼。

澹台礼出身一个落魄贵族家庭，只不过这个贵族家庭确实落魄了有一段时间了，以至于整个家族里除了他那不切实际的爹之外几乎没有人还想着复兴家族这事。而澹台礼从小被他爹耳提面命的这么长大，加之一些作者没有仔细描述的家庭不幸等因素，最终的结果就是他实在是受不了家庭的压抑卷款潜逃的同时一把火把家里烧了个干净，然后就开始从商。

商人是最被人看不起的职业，但他却偏偏将这个职业做到了极致。

妈的这是土著？

他在原著中比林宥菱大四岁，目前应该正处在一个薛定谔的卷款潜逃的状态下，更重要的问题是林宥菱根本不知道应该去什么地方找澹台礼，毕竟作者没仔细写他的出身，她所能做的就只是一边做自己的事情一边留意一下京畿附近的孩子们。

说到孩子。

“快冬天了。”林宥菱道。

“小姐打算做什么吗？”朱玉问道。

“嗯，冬天到了，有些东西得准备一下才好。”她说，“圣上之前赏赐了很多金银对吧，都拿出来，我有事情要做。”

就这样，京郊几处偏僻别院被装饰一新，大批大批无家可归的流浪者被收容至此。机械女史的善心举动轰动京城，主要是街道上没了流浪汉之后京畿市容都干净了不少，皇帝龙颜大悦，下令百官皆向她学习，又赐下金银珠宝。京内豪门巨富大抵是为了那口名声，纷纷效仿，可惜其中大半都开不下去。

废话，这种慈善机构花钱如流水不说，还麻烦的紧，豪门巨富才懒得跟这群刁民计较。最后还是某位灵机一动想了个法子，直接把钱给了林天翊，说虽然不多但是也尽一份心意。

林天翊有些慌，毕竟说到底他没有见过这样的场面。手足无措之下他把钱财带回家交给了他的女儿，而林宥菱很显然是知道应该怎么应付这样的情况的。




## Chapter 3

“当然要接受了，不仅要接受，而且还要加倍的宣传。”林宥菱拿着银票笑了起来，看起来就像一只狡黠的狐狸，“之后若是再有人以这样的名义给父亲送钱，您尽管接下便是。您放心，女儿会让他们明白，他们在您身上花的钱最后会变为千百倍的收入的。”

林宥菱笑的意味深长：“到时候，谁能给钱，那可不就是他们能决定的了。”

次日，林宥菱开设的几个善庄门口都挂上了锦旗。说是锦旗，其实也就是块儿破布上面写了个字，上面明明白白的写明了谁家捐了多少款。林宥菱还让几个孩子换上的新衣服带着锦旗去对方府门前亲自感谢，吹吹打打绕城一圈，逢人就说某家心善，让他们出了好大一波风头。皇帝很快也就知道了这件事儿，对着出风头的那家一顿夸赞。

在这之后，大伙儿突然意识到了这件事儿所能带来的好处，纷纷开始结交林天翊。而林天弈却突然矜持起来了——众人也很快就领会了他的意思，各种暗中的小心思风起云涌。

林宥菱当然是知道这些小动作的，但是她并不在乎。她现在最在乎的事情，除了造纸术，就只剩下澹台礼了。造纸术自不必提，在乎澹台礼，主要是她实在觉得经商是一件很累人的活儿。

实在是不想干了，澹台礼你能赶紧来京城吗？

好在皇天不负有心人，澹台礼虽然是没来京城，但是却被意外的收容到了林宥菱开设的善庄里。事情的经过说起来也挺简单的，大概就是一个小孩子在进京路上被山贼劫掠，而林宥菱开设的善庄除了收容京城里的流浪汉之外也负责给他们找一份工作，其中有部分身体健康的年轻人就被林宥菱安排去了各地剿匪。

至于说为什么他们能够剿匪，这就要提到皇帝对于林宥菱的另眼相待了。反正以他的思路，既能剿匪又不用花钱，他自然乐意见到这种好事。 至于说林宥菱手上拿着那么多铁器会不会造成什么祸患，对不起，他确实没想到，而且出于思维惯性，他也不会明白一个区区6岁的小女孩儿到底能掌握多大的力量。

在得知自己要找的人出现在自己开设的善庄中的时候， 林宥菱确实是非常惊喜。 因为原著中作者并没有仔细描写澹台礼的童年经历，所以林宥菱也不确定自己到底能不能在京城附近找到他的踪迹。 虽然找不到其实对于她来说也没有什么损失，无非就是经商困难一些，但是能多一个助手自然是好事， 尤其是在澹台礼本质上还算是男主之一的时候。

对，我直说了，主要原因是澹台礼长得比较好看，剩下的原因都是次要的。

当林宥菱在善庄中找到澹台礼的时候，这个孩子看起来非常瘦弱，而且显然经历了一段不是很好的旅途。他看起来浑身是伤，面黄肌瘦，显而易见的营养不良。不过虽然如此，还是能看得出他天生的美貌。

不愧是男主。

林宥菱暗赞一声，把小孩从人堆里拎了出来。

“名字？”

“……澹台礼。”

“年龄？”

“十……十岁，我记不清了。”

“家是哪里的？”

“永州献城。”

“怎么到京城来？”

“爹娘死了，没人管我，出来碰碰运气。”

林宥菱闻言，笑了起来：“是吗？”

未来闻名遐迩的大皇商此时抖若筛糠，到底还是孩子，即使心理再扭曲，也不是现在就能斗得过林宥菱的。而林宥菱所做的事情仅仅只是俯下身子，在他耳边低声说了几句话。

“我知道你爹娘的死因，也知道你为什么会出现在这里，”林宥菱按着他的肩膀，轻声道，“乖乖听话，否则我就把你送官。”

小孩抖的更厉害了。

林宥菱直起了身子，看着他眼里深深地恐惧，笑了起来。

“跟我走。”

澹台礼的性格很好拿捏，就是不能管，越不让他干什么他越要干什么，所以林宥菱只是把他以侍从的名义带在了身边，然后带着他跑生意。澹台礼在经商一道上颇有天分，但是林宥菱一点都不让他插手，同时林宥菱又对他很好所以他不能再卷款潜逃一次（良心过不去），所以说澹台礼相当纠结。

纠结着纠结着他就不纠结了，因为林宥菱在某天看穿了他的心思。

“想经商啊？”林宥菱挑眉问道。

澹台礼扭过脸去，不太乐意承认。

“不想经商就算了。”林宥菱笑容嫣然，“我还想说最近造纸术工艺改进遇到了瓶颈，店铺交给你，我去看技术呢。果然你还是继续跟着我吧。”

澹台礼涨红了脸，急忙开口：“不是，我想……我想去，做生意。”

“哦，其实你不想去也无所谓，不用勉强，反正我也不缺人。”

“我要去！”

“你真能做好吗？”林宥菱挑眉。

“我能，你相信我！”

就这样，在林宥菱反复地激将之下，她获得了一个初出茅庐的商业天才。把产业交给澹台礼并让赵晥柔盯着点之后，她也就能够腾出手处理造纸术遇到的一些问题——顺带一提她的造纸书究极豪华版进展的非常顺利，毕竟昂贵的纸并不难造，难的是流行。

好在这件事对她来说也不是很困难，毕竟她只需要去找皇帝撒个娇，很多事情就能解决。

反而是便宜耐用的纸，在现有的技术条件下很难造出来。林宥菱虽然有一些成果，但是那些成果并不是特别的令人满意——应该说比现有的平民之间流行的纸张要好很多，但是却并不能达到林宥菱的期望。但即使是这样，那些纸张也很快开始流行起来。

限于造纸术一时半会儿没什么技术突破，林宥菱便将这事儿暂且放下，转而开始研究印刷术。知道后世发展历程的她跳过雕版印刷直接开始研究活字印刷，好在这件事情并不是太过于困难，我是说，发明印刷术并不是很困难。

困难的点是制版，需要一个一个字的刻，还得反着。

善庄里估计又得出一大堆雕刻师傅——倒也未尝不是件好事就是了，终归是多了门能养活自己的手艺。

有了印刷，有了纸，当地的制墨技术相当成熟，林宥菱便很快又开展了一项新的业务。说起来这项业务的灵感还是从姜婵娟那边来的。或者说，这项业务最初就是姜婵娟要开展的。

“阿菱，你最近在捣鼓那什么印刷术对吧？”某日，姜婵娟突然兴冲冲的跑了过来。

“怎么了，姨娘？”林宥菱停下脚步，好奇问道。

姜婵娟扬了扬手里的书稿：“我最近写了些东西……”

林宥菱接过一看，话本。故事倒是平平无奇，讲的是一位不幸落入风尘的女子被一位秀才赎身的故事。

文笔朴实无华甚至可以用直白粗糙来评价，但细节十分真挚感人。

林宥菱横看竖看，看出了点什么：“……姨娘，这是您自己的经历吧？”

姜婵娟嘿嘿一笑：“是啊。我就是最近看画本子看多了突发奇想也想写，又不知道写啥，皖柔姐姐就说我可以写我自己的经历，我就试着写了一下。”

姜婵娟的故事说平常也平常，说不平常也不平常。她出身穷苦人家，被家人卖到风月之地，结果学的了一手好琴艺，又和生不出儿子正在到处纳妾的林天奕遇上，到了现在就变成了这样。

现在连TM话本子都会写了，该说是自强不息还是没心没肺呢……

林宥菱沉吟片刻，点点头：“正好可以拿去给他们当刻字的练手，也正好趁此机会开个新业务。”

当澹台礼知道林宥菱要卖书的时候，他惊呆了，而等到他知道林宥菱要卖什么书之后开始气急败坏：“你知道一本书多贵吗？就卖这个？你卖的出去吗？”

“稍安勿躁，谁说要卖正经书了，”林宥菱摆摆手，“要卖的就是这种书，定价放低，几十文一本就好，你也知道印刷术和造纸术，咱们不会亏的。”

“但是谁会买……”澹台礼显然也想到了成本问题。

“放心，会有会买的人的。”林宥菱说。

澹台礼将信将疑，但还是照做了。

而且书不出所料的没卖出去。

澹台礼看起来有些暴躁，但是林宥菱似乎一点也不心疼亏的那些钱，只是一边继续出版姜婵娟写的小说（现在赵皖柔也在帮忙写了）一边又干了另外一件很难以令人理解的事情。

她办了一家学堂，教人认字，不限年龄，不收束脩……嗯，准确来说应该是不收任何费用。不过她办的学堂也不教高深的东西，只教基本的读写数算（其实也就是个能把千字文三字经背熟的水准，以及基本加减法），任何人只要想读都可以来。

然后来的人不少。

甚至是出乎意料的多。

而且有大人有小孩。

学堂天天爆满，林宥菱一边扩大规模一边继续印书。

然后书卖爆了。




## Chapter 4

澹台礼一脸茫然的看着姜婵娟写的那些“极端无聊的话本子”爆火，想破脑袋都想不明白是为什么。

“你到底是出身落魄贵族的，你父亲多少还是有些贵族底子，你喜欢的东西和百姓喜欢的东西还是不一样的。”林宥菱是这么说的，“很有意思吧，我也这么觉得。”

“但是……他们为什么会喜欢？那书写的真的很烂。”

“是啊，很烂，但是足够有趣，而且能够看懂，所以大家喜欢。”她说，“反正，人民群众喜闻乐见，你算老几？”

澹台礼被噎了一下，老老实实回去干活了。

姜婵娟是要乐疯了，创作灵感大爆发，每天嚷嚷着出去采风，林天奕在她几次软磨硬泡之后也答应了，还给她带回来不少正经书——我说的是正经的书，之乎者也那种，给她看，也教她读。

看着徜徉在书的海洋里的姜婵娟，林宥菱放下了心，转而去处理赵皖柔的事情。

赵皖柔现在在贵夫人里面相当有面，虽然没儿子，但是有钱，有牛逼的女儿，有皇帝的封赏，还有和睦的家庭环境，除了一件事，她暂时不知道应该做点什么。

她不像姜婵娟那般没心没肺，做什么事都显得有些顾虑重重。

“母亲，来看看这个。”

当林宥菱把一台新的纺纱机放在她面前的时候，她整个人都愣住了。

“这是……？”

“纺纱的机器，改良过的。”林宥菱说，“您要试试吗？”

虽然说的是纺纱，不过原材料其实是麻——林宥菱决定过几年去边境找找棉花，但是现在她只有一大堆除了棉花之外的天然纤维可用。

反正不是棉花。

tmd 要不然现在就鼓动皇帝去寻找新大陆把欧洲那块地给打下来吧，那块地好适合拿来养动物啊，反正神圣罗马帝国既不神圣也非罗马更不是帝国，而且众所周知罗马正统在通辽——几百年之后的正统也算正统，总而言之有宣称就行，实在不行的话给主教送点钱造个自古以来的宣称也行……

在林宥菱脑子里冒出来一系列通过比较复杂的联姻方法合理夺取欧洲封建地主们的土地之前，她及时的回了神，赵皖柔已经从机器上下来了。

“是个好东西，您不这么觉得吗？”林宥菱看着她有些复杂的神色，问道。

“……嗯。”赵皖柔垂眸，“其实你不必做到这个地步的，阿菱。”

“您是我的母亲，如果您想要去做什么的话……您大可以大胆去做，”林宥菱道，“剩下的一切有我在。”

赵皖柔目光沉沉的盯着她。

“阿菱，你在做一件很恐怖的事情。”

“不会的，你看父亲都没说什么，我有分寸，您知道的。”

“他就是个蠢货，他能看出来点什么？”赵皖柔笑了一声，“你确定这条路能成吗？”

“成与不成，这都不过是一个小女孩搞出来的小把戏罢了，”林宥菱柔声道，“士农工商，工商是最贱之事，就算做的规模大了又能怎样呢？没有原材料还不是什么都做不了。”

赵皖柔听出来了林宥菱话里的意思，皱了眉，压低了声音：“你要动……那可不容易。”

“不是现在，”她说，“不过在此之前我还是有很多事情能做的。”

赵皖柔沉默数秒，又问道：“你的目的呢？”

“不难猜吧？”

“我不理解。”

“那您去问问姨娘吧。”她说。

姜婵娟在听到赵皖柔的问题的时候，笑了：“我觉得姐姐其实也想到了，只是不信而已。”

赵皖柔抿唇：“我知道，看老爷这不管不顾的态度，他应该也是支持的，但是……这可能吗？”

“当年老爷把我从那地带出来的时候，立下的宏愿不就是这个吗。”姜婵娟一语道破，“大庇天下寒士俱欢颜——只不过他做不到罢了。”

“但或许阿菱可以，你也看出来了，她有着和我们不一样的知识。”

“我还是觉得很荒谬。”赵皖柔摇了摇头，“她真的能……就算能，她真的会没事吗？”

“前段时间阿菱跟我说了句话我觉得还挺有意思的，你要听吗？”

“什么？”

“批判的武器代替不了武器的批判。”

赵皖柔愣了一下，眼睛蓦地睁大。

“说到底你本来就在这个贼船上，高低是下不去的，好好待着吧，去做点自己想做的事。你不是挺喜欢绘画和绣花吗，我看阿菱最近鼓捣出来的纺纱织布的东西都很好……”

“……”

……

一晃四年过去，林宥菱的生意越做越大，奇思妙想也越来越多，与此同时林蓁蓁虽然一直没什么太大声响，但是在京城里倒是和诸多官家小姐交往甚密。

而她爹即将被皇上派去西北。有风声说西北某地主官治下其实民不聊生，皇帝起了疑心，决定派人去看。

而林宥菱要求随行，不过临行之前林天翊看着出落的越发端正俊美的澹台礼，脑子里突然冒出来个想法：“阿菱可有喜欢的人？”

林宥菱看了一眼正在不远处的澹台礼，挑眉：“您是打算乱点鸳鸯谱？”

林天翊一僵：“……倒也不是，只是这孩子确实不错，你若是喜欢……”

“我不嫁他，您别点了。”

“……哦。”

林宥菱看了一眼正悄悄的注视着这边的澹台礼，随后跟着林天翊离开了府邸。

“其实主要还是我觉得蓁蓁好像对他也有点……”在路上，林天翊欲言又止，“但他到底是你手下的人。”

“您想多了，妹妹看不上澹台礼的。”林宥菱摇摇头，“她目标一直在皇家身上。”

林天翊眉毛一抽：“……那丫头……”

“嗯，确实心高气傲，但是应该也不是够不到，至少她整出来的那些花里胡哨的小东西攒攒嫁妆还是够的，而且……”林宥菱说到这里，眸光暗了暗，“没事，正好这次我给您介绍一下您的未来女婿。”

林天翊人傻了：“……？”

“美女的事您别管。”林宥菱一口回绝了他欲言又止的表情，“也别多问，我有数。”

林天翊：“……”

“另外，此行回去之后陛下大概会派您去各种各样的地方，到时候我会跟您一起去。”

“你要去……做什么？”

“做慈善。”

“？”

林宥菱却没有过多解释，很快就揭过了这个话题。

……

西北苦寒，物理意义上的。温带大陆性气候所带来的是全年干燥少雨的烈风和冬季气温极低的寒冬，穷山恶水，靠天吃饭是指望不上，匪患频生便是自然而然的事情。

但是林宥菱并不这么觉得。

“您去查案，我去做官。”

林天翊叹了口气：“太危险了。”

他却好像也没有要拦的意思。

“我已经很安全了。”她摇摇头，“您做您的，我做我的。”

西北苦寒，但遍地黄金——林宥菱一直很相信这一点，尤其是在她看到几十年翻天覆地的变化之后，她就越发的相信了这一点。

人民的力量是无穷无尽的。

她从棉花入手，带着从京城带来的人发展棉纺织业，跑遍山川寻找粮食作物和经济作物，教导当地人如何耕种，如何育种，如何将那些自然资源驯化为己用。

没过多久，贪官掉马，那些钱财皆被散去。林宥菱拿那些钱财来修路铺桥，兴修水利，一家一户的跑着，带领他们脱贫致富。

“阿宴，要想富，先修路。”

“阿宴，国防和教育是重中之重。”

“阿宴，水可载舟，亦可覆舟。”

十五岁的少年被她带着跑遍了西北，在许多日子的试探之后，他终于开口：“你要我做什么？”

“长大，夺权，娶我，”她说，“你是我唯一信得过的，能去做这件事的人。”

“那你要做什么呢？”

“让所有人都过上好日子。”

她说着，展颜。

“即使不择手段。”

……

“爹，给你介绍一下，这是你未来女婿。”

“噗——”

林天翊一口茶水喷了出去，然后又被呛的咳嗽了半天，好不容易缓过气来才终于分出心思打量眼前这长身玉立的少年，然后才想起来之前闺女跟自己说过的未来女婿的话。

“他就是你说的未来女婿？”

“嗯。”林宥菱点点头，“您满意吗？”

“我是没意见，你娘和你姨娘她俩……”

“我已经提前跟她们说过了。”

“那便好。”

少年见了林天翊，行礼：“草民慕晏温，见过林大人。”

“不用这么拘束，你家的事情我也听说了。”林天翊摆摆手，“那狗官已经被押往京城，往后你好好过你的日子便是……对了，即便阿菱喜欢你，你也要得个功名在身才行……”

岳父大人对未来女婿叮嘱半天，听的林宥菱眼角微抽。她赶紧打断了林天翊的念叨，拉着慕晏温出了厅堂。

“……他就是这个心软又爱唠叨的性子。”林宥菱叹了口气，“当年他把我姨娘从风月地里捞出来的时候就发誓要大庇天下了，对你念叨的那些多半也是嘴上说说，压力别太大。”

慕晏温摇了摇头，很认真的反问：“你想要你的夫君变成什么样？”

“其实我主要是太忙了想找个人帮忙，你是所有选择中最好的，”林宥菱说，“但如果可能的话……我希望你能够权倾天下，然后与我并肩而行。”

“好。”慕晏温点了点头，“那你等我一下。”

“嗯……我等你十年。”

“好。”




## Chapter 5

林宥菱走的时候留给了慕晏温一个海晏河清的大西北，也留给了他起兵的民心。

而林天翊则因为这一次居功甚伟，又被接连派出往各地。

每到一处，除了皇帝所要求之事之外，他都在各地开设善堂，又建学校，所过之处好评如潮。

现在唯一的问题是，随着林天翊的官越做越大，皇帝的年纪也越来越大，他的脑子……呃，大概是越来越平滑了。

这日，他刚回京，见了皇帝回家的时候腿都是软的。已经长大了不少的林宥菱扶住了他，神色清冷而浅淡。

等到林天翊回椅子上坐下，他才终于整理好了自己的思绪。

“陛下他……”

“您不必再说了，不是第一次。只不过之前您不在京中，不知道罢了。”

“陛下真是……”林天翊欲言又止，终于只能叹息，“怎可为个女人糊涂至此。”

“其实我并不意外，毕竟他年轻的时候就流连女色，老了之后脑子一混变成现在这样只能说是理所应当。”林宥菱摇摇头，“那几个皇子也没个好的，您也能看出来吧。”

“这倒是能，但是你为什么……”林天翊话说到一半突然想起来了什么，神色莫名起来，“你……莫不是在等……”

林宥菱阻止了他接下来的话：“您休息一段时间吧。衍之呢？”

“应当在你院里。”

“好。”她松开了手，临走前再次殷殷叮嘱，“记住，您休息一段时间，不要再出京去了。”

林天翊点了点头。

林宥菱的院子里，一身青衣的青年正坐在是桌上。他见林宥菱踏入院中，眉眼间晕开清浅柔和的笑：“小姐来了。”

“……你这个称呼真是越发诡谲了。”林宥菱摇摇头，“昨天叫阿菱，前天叫大小姐，大前天叫王妃，今天又原教旨主义了？”

“小姐想让我叫您什么？”

“随意。”她摆摆手，“最近情况可好？”

“很好，宫里的事情也都准备完了。”

“那便好。”林宥菱点点头，然后视线再次落在了眼前人绝艳的容貌上，抿了抿唇，“辛苦你了，衍之。”

“我不辛苦。”他摇了摇头，“已经……好太多了。”

——但其实本来谁都不必去做这些的。

我之前说过原著中女主曾经和一位掌印使不清不楚，对，就是这位——裴衍之。

只不过这一世，他不在是掌印使。

林宥菱设立的善堂救下了他和他的母亲，他没有幼失怙恃，又有善堂救济，自然不会沦落到雪夜流浪、卖身入宫的地步，以至于他重生回来的时候简直觉得自己穿越到了异世界。

随后他认出了林宥菱腰间玉佩。

这玉佩不值钱，只是因为刻的鲤鱼灵动传神，所以林宥菱格外喜欢，一直带着，这一点不管是原著中的她还是现在的她喜好都是一样的。也因此，裴衍之意识到自己再一次被林宥菱救了一命。

前世是林宥菱见他可怜施舍了他些钱财，他才得以活下去，而这一世，林宥菱所做的事情不只是施舍了他。

他去找到了林宥菱说明了来意。她极惊讶，却又笑了起来。

“我与都督倒是真的有缘，”年岁尚小的女孩扬起天真的笑，“既如此……我有一事要求都督帮忙。”

她要他做她所建立的秘密组织的首领

她要他成为她身边最锋利的刀。

他答应下来，但他还是好奇她要做什么。

而后她给出了一个他完全想象不到的回答。

“不择手段的让天下的人都过上好日子。”

裴衍之一愣，挑眉。

“都督也总会有类似的想法吧。”她说，“我知道都督不是坏人，否则也不会因为一块玉佩就那般纵容我的胡作非为。”

裴衍之沉默下来。

他不觉得他算是好人，但是林宥菱话都这么说了……

他又想起了他的爹娘。

“嗯。”

“那便合作愉快。”

转眼便是现在。

他暗中跟着林天奕跑遍了全国各地，亲眼见证了越发暴虐的皇帝治下那些流离失所的百姓。

也终于把她的势力安插到了全国各地。

其实这也不难，她那么好，总会让人追随。

在少数相聚的日子里，她与他同食同寝，相处的落落大方，却也一点一点的扭曲着他的心意。

“衍之可有喜欢的人？”

三年前，她第一次问他。

他失了声，怔怔的看着眼前笑的明媚的姑娘。

“有喜欢的就大胆去追嘛。”她拍了拍他的肩膀，“我不反对的。”

他垂眸，应了一声。

然后当晚，他爬了她的床。

林宥菱抱着被子，瞪大了眼睛看着一身轻纱的他：“……”

裴衍之很确定他在林宥菱眼里除了震惊之外还看到了一些欣赏，具体是欣赏什么他不知道，但反正这事成了。

事后林宥菱拍拍脑袋，突然想起来一件事：“糟糕看到美男太冲动了……给阿宴写封信去说一下吧。”

裴衍之勾了勾唇，在她身边看她一字一句写下信函，并在一段时间之后得到了一个没关系的回答。

当然没关系，他们彼此之间是有默契的，从很早之前开始就是这样。

更何况……

“……所以我不能生育？”林宥菱皱了眉，“从这个角度想林家的基因还真是强大。”

大夫不知道基因是什么，只是在担心大小姐发火，有些诚惶诚恐。林宥菱摆摆手，也没在意，让他走了。

姜婵娟和赵皖柔面面相觑，无言以对。

“没事，不能生孩子反而能省很多事。”林宥菱摇摇头，“这并不重要。”

以防万一她也把这事告诉了慕晏温，并且也得到了一个没关系的回答。

林宥菱便不再在意此事，继续做自己的事情。

直至现在。

林天奕在京城里没休息几天，就变天了。京城突然开始下暴雨，连着下了三日——好在没出水灾，也不耽误农事。

天晴那日，林宥菱出了府邸。

“最近可有些大乐子，衍之可要随我一起去看看？”

“自然。”

澹台礼不服：“你为什么不约我？”

“你也要去？”林宥菱含笑，“也好，一起去吧。”

她看了看澄明如洗的天空，轻声笑道：“今天天气不错。”

……

天气确实不错。

定北王的旗子扎在了城外，而定北王本人则亲自拜访了林府。

他和一身青衣的裴衍之擦肩而过，又看到了在书房看账目的澹台礼，最后是在屋子里摆弄嫁衣的林宥菱。

她听到了脚步声，抬眼，笑了起来：“好久不见，阿宴。”

慕晏温走到她身旁坐下，牵起她的手轻吻指尖：“扎着手了没？”

“还不至于这么不小心。”她笑着摇摇头，“怎么样，刺绣好看不？”

“嗯，好看。”

“我一共戳了三针。”

于是两人对视，又笑了起来。

笑了一会，林宥菱敛了神色，又问道：“皇宫那边的事情解决了？”

“嗯。”慕晏温点了点头，“解决了，就是……有位皇子没什么眼色。”

“七皇子啊。”林宥菱很清楚慕晏温说的是谁，“外斗外行内斗内行的货色罢了，不值一哂。”

“我看你妹妹对他颇感兴趣？”

“她向来如此。”林宥菱摇摇头，“放心，她会明白什么是自讨苦吃的。”

慕晏温沉默了一会，突然问了一个看似无关的问题：“她是你妹妹，你不担心她并未觅得良人？”

“不担心。蓁蓁很聪明，懂得自爱，懂得及时止损。就算她真的全无退路，也还有我。”林宥菱摇摇头，“但她是我的妹妹，所以她不会的。”

慕晏温笑了起来：“那若是你呢？”

“我从一开始就不会这么做。”她说，“阿宴，我选你是有我自己的理由的，但那理由绝对不是因为我爱你或者你爱我。”

“那就好。”他喟叹，“正合我意。”

定北王变成了摄政王，掌权之后便一道手谕娶了林御史家的女儿，又在大婚当日牵着一身亲王妃礼服的她一步步的走上那本应独属一人的王座。

“我坐这，你坐哪？”

“坐你腿上？”

“太沉了，要么你坐桌子上吧。”

于是慕晏温真的坐桌子上去了，回过头来，笑容灿烂无比：“你现在想要做什么？”

林宥菱从身上摸出来好几个画轴：“给，第一个五年计划。”

慕晏温：“……”

总觉得王妃的画风不太对劲。

直到这时，林宥菱花了十多年一步一步布下的棋子才终于开始发挥作用。

教育产业的兴盛推动了民间创造的兴旺发达，抄了家的贪官污吏身上榨出的油水修路铺桥促进了各地商贸的流通往来，早期多地的农业试点换来的是如今在国家政策的支持下第一产业的突飞猛进以及人民的衣食饱暖，轻工业的崛起则为重工业提供了必要的人才、资金和技术积累。

当第一台蒸汽机问世的时候，林宥菱趴在姜婵娟的怀里哭了出来。

姜婵娟安抚的拍着她的背，如幼时一样哼唱着她最喜欢的歌谣。

当然了要做成这一切也不是没有代价的，代价就是慕晏温连带着原著中的那位权臣——现在是尚书令，叫做颜景行——忙成了狗。

皇帝……哦不，摄政王吗，没有假期才是常事。

这直接导致慕晏温的怨气比鬼还大，权臣也没工夫在朝堂上针锋相对明争暗斗了。




## Chapter 6

林宥菱这边没啥大事，然后我们需要提一下许久未见的林蓁蓁。

林蓁蓁小同学干出来了一件举世瞩目的事情，以至于林宥菱发现的时候人都蒙了一下。

她真的把太子绿了。

虽然太子本质上是个废物，但是他毕竟是太子。

林宥菱知道这事后险些被水呛死，赶紧进宫去找慕晏温和颜景行，而裴衍之则已经提前一步把林蓁蓁从暴怒的太子手里救下，送到了御书房。

林宥菱一进去就看着林蓁蓁窝在一旁，恨铁不成钢的给了她一个脑瓜崩：“干嘛呢干嘛呢，搞事之前好歹和我说一声，我也好有点准备，要不是衍之反应快你这会已经死太子那了知道吗？”

林蓁蓁抱着脑袋：“我错了姐。”

“这个世界可不是你写的小说，太子的本性也不像你所美化的那样只是浪子，他可是个彻彻底底的人渣，对上挑拨兄弟内斗伺机谋夺皇位，对下侵占良田强抢民女杀人放火作奸犯科，你真以为这种人对你好是喜欢你啊，他是在利用你，他只想要你手里的钱和父亲手里的权，”林宥菱劈头盖脸一顿骂，“我之前没管是因为我以为你至少不会被太子发现，结果你现在给我整这么大个活出来。”

“对不起。”

“下次还敢吗？”

“还敢。”

“……”

林宥菱揉了揉眉心：“说实在的，蓁蓁，你仔细想想，你经营的铺子这段时间赚了多少，你现在多有钱啊，什么男人找不到，非得挂在太子一棵树上吊死的原因是什么？”

林蓁蓁一愣：“……为了跟你争个高低？”

“那你明日来宫里帮阿宴和景行批奏折。”

林蓁蓁看了一眼房间角落堆成山的奏折，打了个寒颤：“……那还是算了。”

“高低也是接受过高等教育的人，咱红杏出墙的时候是不是至少瞒着点太子，聪明人你斗不过就算了，但太子是个纯废物啊，”林宥菱叹了口气，“出去别说你是我妹妹，丢不起这个人。”

“我错了。”

“行了，说说怎么解决吧。”林宥菱摆摆手，“阿宴立足未稳，还不好直接和太子翻脸，何况还有国师支持，那可是个麻烦的人……”

林蓁蓁想了想，眼睛一亮：“这个好办，我可以嫁给国师啊。”

林宥菱：“？”

“国师的人设我可是没改过的，他是那种情深义重的人设，只要我嫁了他，一方面我们家就有了释经权，另一方面他也就不会继续支持太子啦，”林蓁蓁笑的眼睛弯弯，“我可以让他转而支持姐夫，嗯……借口还蛮好编的，姐姐也能想到吧。”

林宥菱还有点担心：“你喜欢他？”

“不算很喜欢吧，不过他喜欢我，婚后他应该也不太会管我。”林蓁蓁想了想，“而且我有姐姐在，我不怕。”

她顿了顿，又道：“姐姐说得对，我自己有钱，我根本就不用想着去攀附一个好男人，我可以自己想找什么男人就找什么男人，而且我还有个当摄政王妃的姐姐，这可比男人好太多了。”

林宥菱：“……看不出你还挺喜欢深情挂的啊。”

“没有，我不是跟你说了吗这是我做的一场梦，他们本身的人设就是这样的，只不过我没想到太子……嗯，比我想象的还要烂就是了。”林蓁蓁摇摇头，“姐姐送我到国师那里吧，剩下的我自己来。”

林宥菱点点头，让人把林蓁蓁送去了观星台。

然后她又看向裴衍之：“让人去把太子腿打断。”

裴衍之一愣：“……平时没见你这么护短？”

“不是护短，主要是我已经忍太子忍很久了，猪狗不如的畜生东西，记得三条腿全打断。”

裴衍之：“……”

“父亲正在收集太子的罪证，”林宥菱又补充了一句，“没事，借口我都想好了，皇室宗亲稀薄=皇室缺德不受上天待见是天罚=皇室本就没有大统继承权，你们放心，我说啥百姓信啥。”

颜景行扯扯嘴角：“这么自信？”

“要么你去打听一下，现在全国上下被供奉最多的人是谁？”林宥菱笑颜如花。

颜景行：“……”

好吧他也知道是林宥菱。

“这事先这么着吧，”林宥菱敲了敲桌子，“是时候给这群地主阶级一些资本主义震撼了。”

……

慕晏温是在看到被一批一批造出来的枪支的时候愣住的。

他愣了半晌，满脑子就只剩下一个想法——为什么这群人造枪的速度这么快？

“阿宴，怎么愣在外面了？进去说。”

林宥菱的声音传来，让慕晏温回国了神。

“阿菱，”慕晏温皱眉，“为什么这个作坊生产武器的速度……如此之快？”

“哦，因为我改进了一下钢铁冶炼技术，然后造了个简易流水线出来。”

“流水线？”

林宥菱一边带着慕晏温去车间一边比比划划的解释：“比如说种地吧，之前一个人要种一块地，需要懂得浇水施肥播种收割的全部时间和技艺，这就对农民的知识水平提出了很高的要求，而这种全才是很少的，但是流水线，就相当于，我让四个人分别掌握这四种技能，然后让他们一共负责四块田，最后的总体效率是一样的，但是这会大大降低对农民的知识水平的要求，毕竟四个学不会，一个总该学会吧？”

慕晏温听的一愣一愣的，而等到他看到实际上的情景之后才意识到流水线是什么——

一条缓慢传动的皮带上摆放着一系列的枪支配件，每隔一段就有人在做不同的事情——有人负责装配某个零件，有人负责打磨某个零件，有人负责检查装配是否合格，而更远处，有人浇筑，有人填料，而他心心念念的枪正在以每小时一把的速度从传送带上掉下来并被收好。

“你看，工业的力量。”

慕晏温又愣了半晌才回过神，然后他很快就意识到了这个东西的好处：“……这东西，如果能大规模应用……”

“我们就可以提前一千年开启第二次工业革命——别想了，再拔苗助长也没这么拔的，别说助长，都快往天上扔了，”林宥菱摇摇头，“在生产力不够的前提下，这些东西想要大规模推广的难度约等于我现在让你办个人大的难度……”

“人大是啥？”

“人民代表大会。”

“？”

“没事。”林宥菱摆摆手，“先把资产阶级代议制玩明白了再说社会主义吧。”

“？”

……md跟古人说话真费劲。

慕晏温也没纠结这个，反正他经常被林宥菱拿一种看傻子的眼神看，已经习惯了。

“而且，光生产是不够的，最重要的还是运输和通信。很不幸，我对于电没什么了解……所以我只能建议你铺蒸汽火车了。”

“蒸气火车就意味着铁轨，铁轨就意味着炼钢技术，意味着路桥土木——这块我很擅长，我也写在五年计划里了。”

“然后，我们可以直接打到波斯湾去，那儿有石油。”

“……？”

“钢铁是工业的骨骼，石油是工业的血液，煤炭是工业的粮食……嗯，各类有色金属可以是内脏之类的，反正工业这玩意儿就还挺难伺候的，尤其是重工。优先发展矿山、钢铁冶炼以及蒸汽机，然后用船去把南洋打下来，那边有数不尽的橡胶，之后一路向西打就行了……”

在林宥菱把这个故事变成v3之前，慕晏温赶紧制止了她的思维发散：“这太远了——大方向我知道了。”




