---

系列:
  - 合欢尊者

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 仙侠

进度:
  - 已完成

涩涩:

---

## Chapter 1

那么众所周知，合欢宗和杏花谷的祖师爷……祖师奶玉竹尊者有四个弟子。

前两个学了她的医术，后两个学了她的合欢之术。

第三位弟子是正统的路子，练在“情”字上，但最小的那个却好像走了歪路，在“淫”之一路上一去不复回，深得其中精髓，年纪轻轻就已经和玉竹尊者的修为不相上下，也被她亲自赐予了“合欢”的尊号。

亦即，现任合欢宗副宗主，合欢尊者。

要说玉竹尊者也真是个人才，合欢宗宗主是她大弟子，两个副宗主一个是她二弟子，另一个是她两个弟子的玩意儿，是个长相极好、根骨极佳的男人，虽然说是三个人管着，其实也就是两个姑娘商量事，至于另一个副宗主，说白了，就是给这姐妹两个当玩物放松的。

不过玉竹还是觉得这孩子修炼出了岔子，所以决定把这孩子扔出去历练历练——说不定能有什么意外收获呢？

……

“晴儿，可选好地方了？”师姐孟露的声音。

“选好了，”黎晴浅浅笑着，“是个可怜孩子，出生就夭折了。”

“出生就夭折？怎么回事？”孟露疑惑。

“那姑娘命格太大，凡灵压不住，至少得是个谪仙代她走一遭凡尘才行，何况我看过司天监的案卷，那地方谪仙多，最近仙界缺人，容烨仙君也就顺手把给这群家伙减刑的任务交给了我，让我赶紧带几个回来帮忙，”黎晴芊指轻点那小小的神魂，“师姐，帮我给这灵魂重新投个胎吧。”

“既然是要办差，那你就快些去吧。”孟露点了头。

于是，黎晴去了目的地。

……

她的目的地是大燕的信国公顾家，身份是顾家长房嫡长女。

大燕，天朝上国；信国公，手握大燕三分之一的兵权；亲爹顾弘昌，信国公世子，现年二十，先皇亲点的新科状元不说，还跳过了翰林院，直接入了文渊阁，观摩阁老议政，领着正七品的散官俸禄——没辙，谁让人家是陪着太子，也就是新皇一块长大的情分呢，羡慕都羡慕不来。亲妈，宁国公府嫡长女朱宁。宁国公家里也出武将，不过这个嫡长女性子对于战士而言软了些，倒是正好嫁了信国公打算弃武从文的嫡长子。

以及，她龙凤胎弟弟。

有一说一，这一家子人简直不要太离谱，天胡开局简直是。

信国公和她夫人看着长孙长孙女简直是乐的合不拢嘴，这家里第一个孙辈就是一对龙凤胎，这换了谁不高兴？

大太太朱氏也很高兴，看着两个刚出生的婴儿开心的不得了。

两个孩子被分别取名顾云婳和顾元修。

回到家里的顾弘昌一听说老婆生了，连衣服都来不及换就先冲过去看孩子，被赶出去换了身衣服之后才见着面。

“这孩子看起来不太好看。”顾弘昌嘀咕了一句。

顾云婳在心里翻了个白眼。

废话，刚出生的孩子能好看才有鬼？

顾元修大概是没听懂这话，但是他嘴一瘪，哭了。

一阵手忙脚乱，顾弘昌被老婆训得抬不起头来。

顾宏昌的几个弟弟也过来看刚生下来的侄子侄女。

应该说信国公夫人牛逼，顾弘昌有四个弟弟，三个是嫡亲的，只有摆在正中间的老三是庶出，而且还是个意外。简言之就是信国公被人算计了，把人带回了府，谁知道就那一次一发入魂，生了个儿子，结果谁也没想到这孩子的亲娘难产死了。信国公夫人就亲自把这孩子养大，因此虽然老三是庶出，但是一家人的关系还是很不错的。

顾云婳一边任凭一旁出生就晚了几分钟的亲弟弟抓着自己的手啃，一边慢慢理顺了这一家子人的关系。

两个孩子满月里的时候，差不多整个京城的人都来围观了。顾云婳不喜欢人多的场面，好歹她还只是个孩子，除了需要被人抱来抱去之外，到也没什么大碍。

而再到抓周的时候，顾云婳拿了《诗经》，而顾元修则是抱着把小木弓傻乐。

众人纷纷起哄着道喜：“大公子日后怕是要子承祖业呢！”

“大姑娘一定是名满京城的才女！”

于是时光荏苒。

从结果上来说倒没大岔，顾元修三岁习武，五岁开蒙，八岁就为了保护姐姐徒手干翻了一群地痞流氓，十岁跟着祖父上了战场，十二岁那年传回消息，他领兵踏平了丹泽都城，将西南的丹泽国变成了大燕的一个郡。

换算过来大概是云南那么大。

有一说一，皇帝温麒在看到战报的时候简直是乐疯了，对着坐在他对面正在思考棋局的、史上最年轻的内阁大学士笑出了花：“衍清，你的儿子还真是令朕惊喜啊。”

“？”顾弘昌困惑的挑眉。

温麒把战报推到他面前：“自己看。”

顾弘昌扫了一眼上面的字，自己也被惊到了：“……这……”

“怎么样，是不是你这个亲爹也没想到？”温麒得意的扬眉。

顾弘昌看着面前这从小一起长大的好友一脸得意洋洋的表情，有些无奈的笑了：“陛下，这是臣的儿子，怎得臣感觉您比我更骄傲些？”

“你儿子就是我儿子，我能不骄傲？”温麒笑道。

“陛下折煞臣了。”

他终于在棋盘上落子，然后手腕便被扣住。顾弘昌垂眸看了一眼扣住自己手腕的那只手，再抬头看向对面，就见到温麒一脸笑眯眯的表情，好像是考了一百分之后期待夸奖的孩子。

顾弘昌心头一软，无奈的笑笑，言语间染上了一份宠溺的亲近：“既然犬子立下如此功劳，臣斗胆向陛下讨一份赏？”

“当然，朕会好好赏你的。”

察觉到温麒喜悦的心情，顾弘昌眸间染上温柔的笑意，顺着温麒的力道起了身，去了里间。

首先让我们明确一个事实，为了防止皇帝加班到半夜累个半死还得走到寝宫去才能睡觉，御书房的里间是有床的，久而久之大部分皇帝就直接住在御书房了。

温麒也不例外。

温麒和顾弘昌单独在一起的时间并不少，且这种情况下温麒从不让人近身伺候，所以此时御书房屋内屋外空无一人。温麒随意的往床上一座，眉宇间染上了几分慵懒的神色，竟是给他原本就俊逸非凡的脸上平添了几分媚色：“衍清，伺候朕更衣——”

拖长的尾音带着几分撒娇的味道。

“是，陛下。”顾弘昌笑着应下，单膝跪在温麒的身前帮他宽衣解带。

温麒伸手抚摸着顾弘昌的脸，看着那因为年岁渐长而越发显得温文尔雅的人，心中早已是动了又动。

可惜啊，皇帝注定要开枝散叶，他不能纳男妃，更不能立男皇后，就算能，信国公也不可能把自己的嫡长子贡献出来，要不然他宫里早就没这么多乱七八糟的女人了。

他只要衍清一个就够。

顾弘昌顺着他的力道抬起头来，眸中那温柔的宠溺简直能把人溺毙。温麒看的一个恍惚，也不管衣服了，直接把人拉进怀里，亲了又亲。

“陛下……臣……”顾弘昌被他一个偷袭搞的猝不及防，等回过神来之后已经是被亲的脑子都不清醒了。能在朝堂上舌战群儒不落下风的文渊阁大学士这时候好像是舌头打了结，半天才捋出一句完整的话来，“容臣先换了衣服。”

温麒不松手，有些不高兴：“你叫我什么？”

“陛下？”

温麒恶狠狠的在顾弘昌唇上咬了一口。

“……子麟。”顾弘昌顿了片刻才开口，耳根处如少年般红了一片。

温麒眉开眼笑，乖乖的松了手任他帮忙把衣服脱干净，又拉着他躺到床上，翻身趴在他身上。

当今皇帝，温氏麒，字子麟。话是这么说，但是谁要是敢喊他一声子麟，第二天就能被扒光了挂到城门上去，他的几个兄弟都遭过这个灾。

这也是当今这位堪称完美的皇帝唯一一个让人觉得莫名其妙的地方，好在这不是什么大事，反正大家都老老实实的喊陛下不就完了吗。

而事实是，温麒得瞒着他和顾弘昌的关系，所以“子麟”这个表字就成了他隐秘心思的唯一的宣泄口。

翻云覆雨自是不提。等两人完事，温麒松松的穿上里衣，歪在榻上，抱怨道：“衍清，我宫里那些妃嫔好烦。”

顾弘昌为温麒倒了杯茶，神色丁点不动：“陛下何不多些耐心？”

“一群没见识的妇人，朕没这个耐心。”温麒不悦道，“没本事也就算了，还不本分，天天上蹿下跳的，有孩子的生怕朕不知道那几个不成器的儿子又干了什么倒霉事，没孩子的就费尽心机想着爬朕的床，烦都烦死了。”

“后宫妃嫔，历朝历代，素来如此。”顾弘昌耐心劝到，“成大事者不拘小节，陛下，您且忍忍。”

温麒当然知道，只是他还是不甘心，握住了顾宏昌的手：“衍清，我有时候在想，如果我们不是现如今的身份，该多好。”

如果没有那么多的束缚，我们是不是就能毫无顾忌的在一起了？

顾弘昌眸中流露出一丝痛苦之色，但是很快就被他压了下去。他轻声道：“陛下，没有如果。现在这样，臣……已经很满足了。”

温麒说的，他又何尝没有想过？只是，他们都身不由己。

他是信国公嫡长子，而温麒是皇室的嫡长子。顾弘昌必须承爵，而温麒除了成为皇帝之外，就只剩下死路一条。

所以，现在已经是最好的了，至少两人还有很多见面的时候。

温麒握着顾弘昌的手微微收紧，顺手一拉把人拉到怀里紧紧抱着。顾弘昌迟疑片刻，也伸手抱住了他。

两相沉默。

## Chapter 2

顾弘昌回来的时候夜色已深。他估摸着府中人应该都睡下了，正打算唤人开门的时候，角门却悄无声息的开了。

看到来人，顾弘昌惊讶的挑眉：“婳儿？今天怎得在这里等着？”

十二岁的少女已有了些亭亭玉立的模样，穿着一身山茶色的裙装，披着汉白玉色的斗篷，提着一盏明亮的灯笼，看起来竟像是专门等在这里的。

“爹爹。”顾云婳对着他点了点头，“母亲生了病。”

“她生病了？”顾弘昌皱眉，“怎么回事？”

“今一早起来就发烧，请了太医来看，说可能是昨夜魇着了。”顾云婳语气淡漠，“您也知道，修儿和祖父未归，战报送不到家里，母亲担忧弟弟，魇着了也很正常。”

顾弘昌看着少女身上相对早春来说尚显单薄的衣裙，眸中一抹厌恶之色再也无法压抑：“她担心修儿都担心得病了，怎得不担心你穿的少了冻着？”

顾云婳脚步一顿，低声道：“我没关系的，爹爹。”

顾弘昌解下自己的大氅披在女儿身上，略弯下腰帮她系好扣子：“早春还是太凉，多穿一些。她不管你，你也不要太指望她，别冻着自己。”

“嗯。”顾云婳眼中带了些光，也扬了扬唇角，“女儿记住了。”

她走到顾弘昌的身边，和他并肩走着，简单的说了朱氏生病的事情。

“从早上起来就一直在烧，到了中午稍微退了些，起来吃了点东西，问我有没有修儿的消息，我说没有，下午就又发作了。母亲喊了一整天修儿，到我刚才出来的时候，嗓子都喊哑了。”

少女提着灯，说这些话的时候声音有些落寞。

顾弘昌看着心疼，却也不知道应该怎么安慰。

眼瞅着快到清晖院，顾云婳住了步子：“爹爹，您先去换身衣服再去看母亲，还是……有些味道。我也回去加件衣服。”

那股淡淡的石楠味道让顾云婳整个人都不太好了。

顾弘昌老脸一红，咳嗽一声：“那为父先去换身衣服。”

顾云婳为他打灯送到院门口，将大氅还给他，这才回了自己的雅兰苑。

有一说一，要不是她的XP是美少年，顾弘昌未必能逃得脱她的掌心。毕竟他和现任皇帝长的都很不错，多少有种儒雅大叔和腹黑皇帝的CP感。

不过她也素来没有拆情侣的习惯，尤其是这俩还是个大乐子，她吃瓜吃的很愉快。

何况，顾家人里，她还有个龙凤胎弟弟。

其实最开始她认真考虑过她的五叔，那位比她大整五岁，现年十七，不过想了想之后她还是放弃了。

他爹的另外三个兄弟肯定是没法袭爵了，要是有个万一，还是给信国公留点好的吧。

何况，她五叔和她年龄差的有点大，等她决定好做点什么的时候，估计她五叔都结婚有孩子了。

那想想就很可怕。

雅兰苑黑灯瞎火的，原本在这里伺候的丫鬟婆子因着朱氏的病情被调走了一半伺候她去了，剩下的也没有干活的，因此院门也没有锁。顾云婳对此混不在意，只回屋拿了件厚点的披风，又去了灯火通明的玉兰苑。

也就是朱氏住的院子。

此时顾宏昌的到来吸引了所有人的注意，他细细问了朱氏的情况，然后皱眉看着躺在床上的妇人。

那妇人看起来年约二十五六岁，其实比她的实际年龄要小一些，可见平日里保养之好。她正紧皱着眉头，嘴里不断的喃喃着顾元修的名字。

顾弘昌垂下眼帘，伸手抚平发妻皱起的眉头，嘱咐一旁的婆子：“好生照顾太太，要是她有任何闪失，拿你试问。”

“是。”那婆子忙不迭的应下。

顾弘昌也没打算多留，便出了门。而在玉兰苑的门口，他有些惊讶的看到了顾云婳。

“婳儿，你怎么还不回去休息？”

“母亲生了病，做女儿的应当来侍疾。”顾云婳道。

顾弘昌抬手揉了揉她的发顶：“她那边很多人照顾了，不缺你一个。走，跟爹爹回去休息，明日爹爹带你进宫。”

顾云婳：“？”

她一脸懵逼的被拉到清晖院（她爹的院子）睡下，直到躺下的时候人都还是懵的。

等会，等会，她捋捋。

首先，顾云婳知道顾弘昌是纯粹的同性恋，自己还是他闺女，所以他根本不可能起什么邪念。

但问题是，朱氏不知道啊！

在古代背景下，分桃断袖龙阳之好可是可以直接被喊一声“变态”的啊，既然顾弘昌都变态到可以搞龙阳了为什么就不能变态到对女儿下手呢？

而更进一步的担忧是，朱氏不会担心顾云婳，而是会觉得顾云婳小小年纪就这么狐媚子抢了她的夫君。

原因吗……原因当然是跟顾云婳之前做过的一些事情有点关系。

——这下子朱氏的病情得加重了吧？毕竟是亲妈，顾云婳多少有点不忍心。

第二天早上，她把担心跟顾弘昌说了。

顾弘昌冷哼一声：“心思恶毒的人，看别人自然都是恶毒的。”

“……但这事说到底还是您骗婚，”顾云婳扯扯嘴角，想到了时代背景，无力的叹息，“算了，都过去了，不提这个，您今日想要带我进宫是为了什么？”

“带你去见见太后和楚贵妃，顺便，带上廉王。”

顾云婳一愣：“……廉王殿下……陛下这么快就要吗？”

“还没好吗？”

“大概还需要一年，”顾云婳点头，“毕竟廉王殿下不像是修儿，从小调教。”

“现在能见人吗？”

“那倒是能的，虽然距离目标还差了些，不过如果有什么临时差事的话也能勉强顶上。”

顾弘昌沉吟片刻：“一并带上吧，就当是给陛下汇报一下进度了。”

“好。”

——这他妈又不是项目，怎么还要写中期报告的。

顾云婳心累。

坐在马车上的时候，顾云婳问道：“爹爹，所以有修儿的消息了吗？”

顾弘昌想起昨天的战报，笑道：“修儿大捷，领兵踏平了丹泽都城，将西南的丹泽国变成了大燕的一个郡。”

嚯，收复云南？

顾云婳脑子里浮现出西南那边的地图，有些吃惊：“……这么厉害？”

“这还不都是你的功劳？”顾弘昌笑道。

顾云婳：“……”啊那确实。

她没有否认，只是很开心的笑了：“到不只是我的功劳，修儿本身也是很重要的，但无论如何，能够为大燕做些事情，我很高兴。”

黎晴的善恶观很朴素，食君之禄，忠君之事，谁对她好她就对谁好。

顾弘昌听到她这么说，沉吟片刻，问道：“你曾说修儿是谪仙，我之前一直没来得及问，这谪仙是什么？”

“顾名思义，被仙界流放的仙人，”顾云婳想了想，“基本都是犯了什么大错又杀不掉，才被贬谪的。”

“不过几位仙君的意思是，最近仙界急缺人手，正好师尊让我出来历练，所以就把这个把谪仙们找回去的任务给了我。”顾云婳笑道。

顾弘昌瞄了她一眼：“你之前倒是没这么详细的说你的来历。”

顾弘昌又不是傻子，自家闺女从小就处处和别人表现的不一样，他能看不出来吗？

朱氏也是多半因此才疏远这个亲生闺女。

顾云婳也是无奈：“怎么说，这具身躯的命格过于强大，毕竟她的双生弟弟是谪仙，一般神魂根本受不住。倘若我不来，您当年见到的就是一个男婴和一个死胎。”

顾弘昌脸色巨变。

“所以总的来讲，我的确是您女儿，”顾云婳兀自点点头，“只不过少喝了一碗孟婆汤。”

顾弘昌被她认真的模样都笑，揉了揉她的发顶：“我知道。”

顾云婳露出一个清浅的笑：“嗯。”

她蹭了蹭顾弘昌的手心：“我从来没见过我爹娘，师尊说我是她在林子里捡来的。”

“爹，今生能遇着你，我很开心。”

信国公府和廉王府的马车一路畅通无阻的驶入了皇宫，一路到了华清宫。

温麒早就收到顾云婳要来的消息了，直接出门迎在了华清宫的门口，蹲下来笑得一脸灿烂：“丫头，给伯父抱抱。”

这要是被人知道当朝皇帝这副德行，顾弘昌明天就能被参成筛子。

顾云婳小跑上前给了温麒一个亲昵的拥抱：“伯父，几个月不见，您又帅了几分！”

温麒起身，一把把小丫头抱在自己手臂上，轻轻弹了弹小丫头的脑门：“比你爹还帅？”

“您不能这么比啊，我爹帅是温文尔雅，您帅可是邪魅狂狷，两个都帅，就是帅的不一样。”顾云婳笑嘻嘻的。

顾弘昌也跟了上来，笑道：“陛下，小女无礼，还望勿怪。”

“哪里无礼了，分明讨喜的很，你这小子倒是生了对好孩子。”温麒眸中笑意清润。

“都是托陛下的福。”顾弘昌正色道。

“还搁这跟我打官腔呢？”温麒调侃一句。

几人进了正殿坐了，顾云婳便敛了神色：“陛下，您与爹爹是有事要告诉我吗？”

温麒没想到顾云婳这么聪明，笑道：“确实，事儿有点多，且一件件说吧。”

## Chapter 3

今天最重要的事情是温麒打算看看廉王怎么样了。

廉王温拾焰，是温麒的幼弟，但是顾云婳总觉得他是捡来的。

比如说，顾云婳两年前第一次见他的时候，见到他穿着单薄的衣服，在刚下完雪的大冬天清晨跪在冷宫门口的石台阶上擦地。

甚至都不能叫捡来的了，捡来的孩子也没有这么养的啊，这是恨不得他早死了算了。

当时陪着她的是养在楚贵妃名下的大公主，陇川公主温黛。温黛比顾云婳大了两岁，性子随了楚贵妃，待人接物温和稳重，落落大方，但是却对温拾焰表现出了明显的厌恶和抗拒。

“殿下，你就这么不喜欢那个人吗？”顾云婳很奇怪的问着。

“对啊，”温黛听到她这话之后认真的点头，“虽然没什么理由，但是见到就不喜欢。”

顾云婳愕然，看向温拾焰的眼神瞬间就充满了同情。

完了，这家伙过去怕不是做了个什么一招赤地三千里之类的事情，现在遭这么大的罪。

她一时半会也不能搞明白这温拾焰原身是谁，索性暂且不管，笑道：“既然你们都不喜欢，那我去求陛下把他给我怎么样？”

温黛愣了愣：“你要吗？大家都不喜欢他呢。”

“唔……你不觉得他长得很好看吗？要回去之后放在家里也挺赏心悦目的。”

温黛想想也是，叫了跟着他们两个的一个小太监带上温拾焰，一起去了华清宫。

温麒听到要求的时候也挺意外，不过还是应了。他扫了一眼跪在地上不敢抬头的温拾焰，冷淡道：“婳儿看上你是你的福气，朕给你一个头衔一座宅子，你出去之后就好好伺候婳儿。”

顾云婳：“……”

这话说的，她搁这挑侍妾呢？

总之，圣旨一下，温拾焰就成了廉王，也有了廉王府，就在信国公府的隔壁。

为了避嫌，温拾焰平日里就住在廉王府，顾云婳就一直在两个府邸之间通过小门来往，倒也不会被外人知道。

“廉王如何了？”温麒问道。

顾云婳想了想：“堪堪能用，再调教个一年最好，您有什么急事吗？”

“急事确实是有一桩，”温麒点头，“北边的戎狄、回鹘和霜赫三国打算连起手来侵犯边境。”

顾云婳回想了一下地图。

简言之这三个地方大概包括了甘肃、青海、新疆的东部和内蒙古西边。

“现在国内兵力虽多，但无将可用，廉王能应下这个差事吗？”

“能。”顾云婳点头，“不过这一仗应该是得打很久，廉王身边不能离了我，所以如果您要将他派去的话，我也得去。”

“婳儿。”顾弘昌担忧道。

顾云婳弯起唇角：“您放心，我不会出事的。”

顾弘昌还想说什么，却还是沉默下来。

顾云婳又道：“陛下，这件事您看着安排就好，我随时可以启程。”

温麒心疼的看了顾云婳一眼：“你小小年纪，又是女儿，真是辛苦你了。”

“我已经比世界上绝大多数女子都要幸福了，有爹爹，有伯父，还有贵妃娘娘和太后娘娘，有弟弟，还有两位公主殿下做我的朋友，”顾云婳笑道，“这点牺牲不算什么的。”

两人听完都很是感动。

她想了想，又道：“哦对，我女扮男装去一趟那边即可，不需要特殊的安排。”

温麒点头应下了她。

“廉王来了吗？”温麒问道。

“来了，在外面候着。”

“叫进来朕见见。”

一旁的小太监见状，连忙躬身退出去喊人去了。

因为人就在门口，很快就回来了，只是那小太监在回来的时候脚步似乎有些不太稳当，气息还乱着，细看的话脸还有些红。而且，人还在后面，他自己跑回来了，这像什么样子？

顾弘昌和温麒对视一眼，两人均是有些愕然。

有一说一，他们也不知道这这两年顾云婳到底对廉王做了什么。

在有些僵硬的氛围中，一个身着华服、容貌极盛的少年缓步走来。他眉眼如画，一双凤眸眼尾似乎染了些微的媚色，唇不点而红，肤质更是如同瓷器一般。而那通身的气度也的确大气端方 ，其皇家的威压竟然隐隐比温麒还要重几分。

温麒瞳孔一缩，顾弘昌的后背几乎是瞬间便被冷汗湿透。

少年缓步而来的同时，两人均看向顾云婳。

“阿焰。”顾云婳笑吟吟的唤道。

这名字就好像个什么机关一样，立刻打散了温拾焰通身的气度。他勾起唇角，步子加快几分，那厚重的威压立时散去，眼尾的红色却好似加重了几分一般，那一瞬间周身散发出来的媚色看的两个男人都是心头一荡，饶是以他们的定力都生出了一些不该有的想法。

虽然那想法很快烟消云散，但是也让他们生出了几分惊恐。

这个状态的温拾焰对他们的杀伤力比刚才更大！

温拾焰快步走到顾云婳面前，认认真真的跪在了她的面前，微仰起头看着她，眸中似乎有水波涟滟，看着令人心动。

顾云婳伸手挑起他的下巴，拇指抚过他的唇瓣，微一用力便撬开他的牙齿。温拾焰乖巧的侍弄着顾云婳那并不安分的手指，那技巧让两个大男人看了之后忍不住联想到了更多少儿不宜的画面，而温拾焰陶瓷一般的皮肤很快就染上了淡淡的粉红，一丝若有若无的娇媚喘息声差点直接勾的两个人扑上来。

顾云婳一个眼神飞过去把那两个憨批定在了原地，也终于让他们清醒过来。她拿了条帕子擦干净手，慢悠悠道：“爹爹，伯父，说句实在话，阿焰这伺候人的本事是我亲自调教出来的，绝对是世界上一等一的好，甭管是男是女还是是不是人，保证能让您精尽人亡死床上。您二位想要的话，我把他借给你们一段时间倒也不是不行，就是您二位得悠着点，别将来后悔。”

顾弘昌这会反应过来自己刚才在干什么，又被吓出一身冷汗，脸都是白的，强颜欢笑：“婳儿，不要开这种……玩笑。”

“玩笑？这可不是玩笑，那大户人家之间互送侍妾的还少吗？阿焰也一样，就是个玩意儿罢了，”她把帕子叠好收起，悠然道，“不过您二位的情况不一样，我也就不说这个了。反正你们今日肯定也不是来看他伺候人的本事的，所以这事就先过去？”

温麒讪笑着点头：“过去过去，都过去。”

好家伙，他可怕死了——这丫头是真的可怕啊。

顾云婳弯了弯唇，转头看向温拾焰，眸中蕴着温柔清浅的笑意：“乾安。”

这两个字一出口的瞬间，温拾焰的气质又变了。

若说一开始他是皇室皇子，后来成了祸世妖妃，那么现在他就是清雅端方的世家公子。他对顾云婳行了礼，起身又恭敬的对着温麒行礼。

“臣温拾焰见过陛下。”

礼仪、气度、举止，再到一丝一毫的表情和动作，没有一处能挑的出毛病，要不是刚才那种心悸的感觉还在，温麒几乎都要以为刚才自己看到的那个祸国殃民的妖孽是假的。

他深呼吸了几次才终于找着话：“……乾安是何物？”

“回陛下，是臣的表字。”温拾焰恭敬答道，“由云婳姑娘所起。”

温麒看向顾云婳。

顾云婳扯扯嘴角：“您先让他起身吧，我看着都累。”

皇帝这才发现温拾焰居然还保持着行礼的姿势，动都不动，那种心悸的感觉瞬间又涌上来了。

“免礼，赐座。”

“谢陛下。”温拾焰又恭敬谢过。

顾云婳这才开始解释：“他这个表字的来历很好解释，主要是我得给他这个面一个称呼，所以琢磨了一下给他取了个字。至于来历，简单来说，谪仙到凡间之后吃过的苦和他犯过的错成正比，既然我已经看不出乾安的出身，就证明他已经至少轮回了十世以上，幼年还是过的那么惨，就证明他犯了个类似于赤地三千里的大错，所以就给他取了这么个表字，让他多念着天下苍生，为天下万民着想，别TM再作死了。”

她说到这里，叹道：“也不知道是哪个前辈犯了多大的错啊，总不能是爬了两位仙君的床吧？”

温麒、顾弘昌：“……”咱们是不是可以先不用往这个方向猜？？？

“但问题是就算爬了他们的床应该也没啥啊，反正常风仙君惯来喜欢别人爬他的床，容烨仙君又不是没开过青楼……”

“轰隆！”

突如其来的晴天霹雳吓得小姑娘一缩脖子：“我错了我错了，我不乱说了，两位仙君饶我一命！”

顾弘昌、温麒：“……”

妈呀，神仙生气了！

## Chapter 4

林宥简直是被黎晴气乐了：“那丫头，怎么进到小姑娘的身体里之后思想也一起幼龄化了？”

云织锦也乐：“可惜她说的也是实话，你惯来乐意别人爬你的床，就是没几个能活着出去的。”

“想巴结也得有本事才行，”林宥混不在意，“都想到这个法子了，结果伺候人都伺候不好，还会干什么？”

“你说的都对，”云织锦应付过这个话题，“也不知道那丫头以后会不会来爬你的床。”

“我倒是也想看看。”林宥微微勾起唇角。

……

被神仙警告了之后，顾云婳老实了不少，她正色道：“陛下，您想考他哪方面的东西？”

“既是要放到西北，那就问问军事相关的吧。”温麒道。

“那你问吧。”顾云婳道。

询问结果出乎温麒的预料——简言之，她和顾弘昌一致认为这有九成可能性是个前无古人后无来者的帅才。

就像顾元修一样。

顾云婳眼瞅着这俩实在是没话问了，眼角染了笑意：“看起来应当是放心了，那我就再多说几句。”

“乾安的情况你们也看到了，他的这个身份切换暂时还离不了人，所以我得跟着他一并去西北才行，”顾云婳道，“如果这一仗打的时间比较长，他回来之后应该就调教好了。然后，伯父，顺便我也有个请求。”

温麒挑眉：“？”

“等乾安回来，你给我们赐个婚吧，”顾云婳笑眯眯的，“不急着成亲，先定下来，之后我再安排。”

温麒还没来得及发表意见，一旁的顾弘昌先急了：“婳儿，你在说什么呢，你这般尊贵的身份怎么能嫁给这家伙？”

“爹爹，您先坐下，别急，”顾云婳无奈笑道，“我嫁人肯定是不可能的，您看我这样子像是能进别人家的？倒不如把乾安捞到咱家里来，有个名分在就行。况且，还有修儿，我也得看住他了，要是他没有乖乖跟着我走，我再找着他就不一定是什么时候的事了。”

她神色软了几分：“难道您不希望女儿一直在家里陪您吗？”

顾弘昌一时语塞：“……”

顾云婳清浅笑着：“就这样，伯父您看着安排吧。乾安，你先回去吧，我之后就回。”

“好。”温拾焰温雅的看着她应下，然后又恭敬的告了退。

温拾焰的离去让在场的另外两人都不约而同的松了口气。

顾弘昌突然想起来了什么，有些担心：“婳儿，修儿他是不是也……”

“我会给您留个后的。”顾云婳听出了她的言下之意，无奈道。

顾弘昌点头，算是应下了她所说。

……

这第二件事就是楚贵妃和太后娘娘想看她了。

这太后和楚贵妃，都是妙人。

这么说吧，太后出身低微，却很通达，在知道自己儿子的性取向和他与朝臣的关系之后，只是笑眯眯的：“原来是这样啊，怪不得你不喜欢那些妃子。”

她又道：“既如此，娘也不为难你，想来你那些妃嫔也没有冲着你的真心来的，都是冲着地位来的，你对她们尊重些，也不枉她们给你生了孩子。”

“至于你们的事情，瞒的紧些。”

温麒当时一颗心顿时就落到了肚子里——老娘点头比啥都重要。而对于亲娘的支持，他也很感动。

而楚贵妃，就更有意思了。

这么说吧，她没侍过寝，收养了两个生母死去的公主，把她们当亲女儿一样对待。

没侍寝的原因是这样的。

“陛下，臣妾知道您不乐意上臣妾的床，臣妾也正好不乐意上您的床，要么咱们就这么聊一晚算了，您省点力气给您那相好，我省点力气看话本子，”楚贵妃笑起来像只狐狸一样，妖艳而狡猾，“我不给您搞出儿子出来，还帮您养那两个死了娘的闺女，您也别搭理我，给我个妃位让我混吃等死怎么样？”

温麒睨了她一眼：“你这么说，真不怕死？”

“这有什么怕死的，难道不是对双方都好的交易，”楚贵妃笑道，“臣妾以为，既然喜欢，就大胆的喜欢。到底以您的身份，这围墙里的人也不是为了您的真心来的，哪个不是盯着荣华富贵？利益交换罢了，您也不算辜负了她们。”

“您是皇帝，这天下还有什么能挡的住皇帝呢？”

温麒愕然。

于是当天楚贵妃就成楚贵妃了。

而如果说这两人的事情，太后是疼惜儿子，楚贵妃是不以为意，顾云婳的态度则是足以让两人落泪的感动。

顾云婳六岁那年就知道了这事。

她眨眨眼，看着亲爹一脸复杂表情，困惑：“您这是什么表情啊？”

“婳儿，爹爹是这种人，你不觉得……爹爹很恶心吗？”

顾云婳：“？”

她脸上困惑更甚：“您在说什么啊？”

不过她想了想，还是道：“这事先不提，骗婚母亲这事您的确是做错了。虽然我理解您的想法，可既然您如今已经有了儿女，那就不要再纳妾，要让母亲成为信国公夫人，一生都享受尊荣富贵，这也是您给她的补偿。”

“至于性取向……哦，就是喜欢男子还是女子这件事，这是天生的啊，又没法改变，您纠结这个做甚？每一种动物的族群都有一定概率产生同性恋，有的人就是天生只能被同性吸引，这不是您的错，也不是什么恶不恶心的，就是一种生理特征而已。就像有人圆下巴，有人长下巴，有人尖下巴。不瞒您说，我名下的两个记名弟子，一个也是性别男性向男，一个是性别女性向女，他们照样活的自由自在，和自己喜欢的人每天游山玩水，也没人会说他们什么，当然，骗婚另算。”

“您和陛下应该是很幸运的，这么低的概率也能够正好遇到喜欢的人，既然喜欢，就一直在一起好了，横竖也没人能把您二位分开不是？要是担心天下的口舌，就瞒的紧点。”

“就算真的传出去了，那些风言风语您也不必在意，至于那些防备您的，您大可以怼回去。您可是堂堂信国公世子，怎么可能那么饥渴见一个上一个，咋滴寻常男人也是看见女人就想上的是怎么着？都不挑挑身段品貌的？那些男人们还真是自信，也不照照镜子看看自己那张老脸，一个个丑的不行不说还身材走样，哪儿有资格入了您的眼？”

小姑娘想到这里，笑了：“总之，您追随自己的本心就好，去掉骗婚这事不谈，您也没有做什么别的不好的事情，不是吗？”

小姑娘戳心窝子的骗婚三连招促成了世子夫人在国公府的尊荣地位，而这番话中剩下的那一部分让这俩人感动到哭成老狗。

自那时开始，顾弘昌真正意识到了自己这个女儿的价值，对她也就越发看重，而有了顾弘昌的看中，自然也就入了温麒的眼，于是就有了之后一系列的事情。

……

“婳儿可算来了，来让哀家看看。”

杜太后看到顾云婳的时候，笑着招了招手，把她拉到自己身边来。

楚贵妃坐在一旁，笑道：“婳儿这几个月不见，竟是又长高了些，像大姑娘了。”

陇川公主温黛和岐川公主温菱也在，今年一个十四岁，一个十岁，看到顾云婳的时候均是眼睛一亮。

的确很像交好的两家人互相拜访——顾云婳莫名想起了这么句话。

她规规矩矩的行了礼：“臣女见过太后娘娘、贵妃娘娘，两位娘娘万福金安。”

“快些起来，好孩子，你我一家人，还行什么礼。”杜太后连忙道。

顾云婳心说按实际关系来说这群确实是一家人，但是面上可不能这么说，笑道：“臣女得太后娘娘喜欢是臣女的福分，但是臣女也知道礼不可废，求太后娘娘成全臣女一个心愿。”

杜太后失笑：“你这丫头，倒是会说话。”

“您要是喜欢，我天天说给您听。”

两个女性长辈见过孩子之后也开了心，楚贵妃便道：“婳儿，和陇川岐川玩去吧，别拘在这里，正好最近天气也暖和了，有些花也开了，你们去看看花。”

“是。”

三个小姑娘就一边玩去了，屋里留下四个大人。

温麒说了顾云婳和温拾焰去西北的事情，心疼的叹气：“朕也不希望她去，但是西北确实是无人可用。”

楚贵妃一听就猜到了温麒的意思：“定北王有动作？”

“是。”温麒眉间露出一丝疲色，“不止定北王，北边、东北、东南都不太安分。”

众人默然。

顾弘昌也是眸子微沉：“且不提那几个藩王，就是臣的父亲，也不太安分。”

杜太后眉梢一跳：“信国公惯来不愿意掺和这些，何况还有你在……”

“您还记得那些关于我身份的传言吗？”

杜太后没说话，而楚贵妃则是抿了唇，好看的眉毛紧紧的拧在了一起。

顾弘昌没多说这个，聊起了别的话题。

## Chapter 5

温菱在路上听顾云婳和温黛讲完了温拾焰的事情，大开眼界，然后陷入了思考。

顾云婳正想看看她能思考出个什么所以然来，突然听到她冒出来一句：“那你能不能把二皇兄带走啊？”

顾云婳：“？”

她困惑的看向温黛。

温黛扯扯嘴角：“二皇弟就是个泼猴，成日里上房揭瓦爬树掏鸟的不安分，还经常吓唬岐川。”

温菱缩了缩脖子：“他还往我身上扔过蜘蛛！”

顾云婳：“……”

这不就是小孩子打闹吗！

不管怎样，顾云婳还是好奇的去看了一眼。

二皇子温霆今年十二，宁妃所出，和大皇子是一对双胞胎。不过大皇子温雷性情沉稳，小小年纪就很有几分皇家威严，和二皇子这个标准的熊孩子形成了鲜明的对比。

宁妃也头疼，但反正儿子是皇子，因此也就由着小儿子作死。

至于现在么……二皇子正在掀坤宁宫的琉璃瓦。

因为后位空悬，坤宁宫就没住人，皇家侍卫们也不敢管教这个小祖宗——反正只是几块瓦，掀了就掀了，之后补上就行了。

顾云婳抬头看到那少年一张邪魅的俊脸之后，忍不住扯扯嘴角。

这傻逼她认识，是螭霄魔君最小的徒弟紫凌尊者。

这憨憨根骨奇佳，把他们师门的《螭漓凌霄决》练歪了，意外的灭了一个小世界，然后就被螭霄魔君扔下来了，她这次出来也被螭霄魔君单独拜托了要把他这小徒弟给捞回去。

“他的罪早就赎完了，但是我之前太生气忘了给他身上放能回来的印记了，总之拜托你了。”螭霄魔君一脸尴尬，“作为报酬……那小子也称得上盘亮条顺，而且尚且成亲，你要么收了他算了？”

黎晴惊了：“……有您这么坑徒弟的吗？”

“哪有，我这不是想着玉竹应该也快要升君位了，正好讨好一下她嫡亲弟子，”螭霄魔君摸摸鼻子，“然后这小子的心也是野的，心高气傲，再不收收心，他回来之后还得被打回去，而要论管教孩子……整个仙界还有比你更擅长的吗？”

黎晴：“……”

合欢宗确实有教育专业的课程没错，毕竟合欢宗秉持的宗旨是你可以不生，但生了就一定要养好，所以合欢宗弟子的确很会教孩子。

但是孩子落她手上的就只剩下一个“调教”了，螭霄魔君总不会不知道吧？

面对黎晴那一脸“我觉得你在坑我”的表情，螭霄魔君又摸了摸鼻子：“总之，那臭小子你看着处理吧，我是不太乐意继续教了，你随便。”

黎晴：“……”

好，不愧是魔修！

顾云婳看着坐在屋顶上正打算往他们头上砸瓦片的少年，脚尖轻点跃上坤宁宫正殿屋顶，在那少年愣神的刹那把他一把抱了起来，然后就顺着他抠出来的洞进了和他一起进了坤宁宫。

其速度之快没有让任何人反应过来，包括一直盯着这边的侍卫。侍卫们一转眼发现俩人都不见了，大惊之下就打算强闯坤宁宫，但是却被温黛喝止住了。

“都给我站住！今天没有本公主的命令，谁都不许进这个门！”

被大公主一呵斥，侍卫们讪讪的停了步子。

有人去禀报皇帝，得到的回答是顾云婳可以想做什么就做什么，不必管她。

温菱语气很是雀跃：“大皇姐，婳儿姐姐是不是去教训二皇兄了啊？”

“是。”温黛揉揉妹妹的脑袋，“我们去偏殿坐一会吧，等等婳儿。”

“好！”

……

温霆只感觉自己面前光线一暗，再回过神的时候发现自己已经被人按到了坤宁宫中的贵妃榻上，按着他的是个年纪不大的小姑娘。

温霆伸手推向她肩膀：“你是谁，胆敢冒犯本皇子？你信不信本皇子让人砍了你的头？”

顾云婳握住他伸来的手，抬手在他脸上就是重重一巴掌。

“啪！”

温霆被打懵了，捂着脸一脸不可置信的表情：“你居然敢打我？我长这么大连……”

“啪！”又是毫不留情的一巴掌，这次是另一边的脸。

“你，你这个贱……”

“啪！”

“来人！给本皇子把这个贱……”

“啪！”

反复删了十几巴掌之后，温霆不喊了，只是用愤恨的眼光死死的瞪着顾云婳——要是眼神能杀人，顾云婳早就死了一百遍了。

顾云婳混不在意，伸手在他额上轻轻一点，那属于谪仙的记忆瞬时解封。温霆瞬间想起了这一世又一世轮回的经历，也认出了眼前之人的身份，眼睫微颤。

“你……你怎么来了……”他又开了口，但是声音却已经不自觉的弱了好几分。

“我不来，你就得生生世世在这些小世界待下去了，”顾云婳没好气的翻了个白眼，“亏的每次你被魔君揍的上蹿下跳的时候都是我收留你给你治伤，现在你就这么报答我？”

温霆讪讪道：“这不是我鬼迷心窍了没认出来吗……我给你道歉就是了。”

“打算怎么道歉？”顾云婳轻哼一声。

温霆目光闪了闪：“要不然……我以身相许吧？”

顾云婳：“……”

得亏她没喝水，要么她就得喷面前这憨批一脸。

对上顾云婳一脸看傻逼的表情，温霆连忙道：“我是认真的！反正师尊也肯定不要我了，我也没处可去，不如跟着你呢。”

顾云婳无语：“你可得想清楚，我是合欢宗的副宗主，注定是没有道侣只有侍者的，你愿意过来当我的侍者？”

温霆猛点头，一双眼睛亮晶晶的看着她，满含期待。

顾云婳：“……”这傻逼是不是有毛病。

“行，既然你乐意当侍者，那就拿出点态度来。”她掐了个指诀，“随我来。”

……

略过一些具体的描写，总之黎晴对这个憨批的评价是，味道很好，侍奉的很卖力。

她突然意识到这憨憨怕不是等这个机会等很久了，直到现在才终于说出来。

她抱起躺在床上哼唧的小狗，掐了指决后离开了那个临时开辟出来的空间，两人同时回到了目前附身的身体里——刚才他们是用原身做的。

温霆还有些没缓过劲来，呼吸还乱着，眼底的媚色尚未完全散尽，看着顾云婳的眼神又湿漉漉的，活像只刚被捡回来的小狗。

他还沉浸在刚才的感觉里，忍不住又抱着顾云婳亲了又亲，愣是把自己亲的极其难受，但是顾云婳就是一点反应都没有。

顾云婳看到他眼中毫不掩饰的情欲，干脆又带着他去了那个空间，给他狠狠一顿干，彻底把他操爽了才带着他回来。

rnmd这欲求不满的小逼崽子，她都做累了，这小逼崽子也是，愣是晕过去好几次了，醒过来还是求欢，难不成真是憋狠了？

顾云婳一脚踹上少年软绵绵的身子：“给我起来。”

温霆连滚带爬的站起来，乖乖站好。

顾云婳又踢了他一脚：“你小子行啊，比我宗弟子还要放浪，以前是伺候谁的？”

“不是，我真没有，”温霆连忙解释，“你和我一起长大的，我的事情你不是最清楚了？我之前从来没和其他人做过的。”

温霆最清楚黎晴的喜好，她只会对身心都干净的孩子有好感，但凡有一个前任就别想安生的爬她的床，基本不死也是半残。

所以温霆贼TM洁身自好，就连轮回这么多世别说娶媳妇了，是个女人都没近过他身边五米（除了有血缘关系的亲妈和姐妹）。

他又不喜欢男的。

“没伺候过？没伺候过这么这么浪，”顾云婳啧了一声，“莫不是真是天赋？那还真是捡着宝贝了。”

这种天生的人才做侍者自是极好的，很讨合欢宗的喜欢。

她一脚把少年踹到跪在地上，又一屁股坐下，脚尖勾起他的下巴：“啧，得亏你是螭霄魔君的小弟子，你要是个白身，下个月就会出现在我师姐的床上，年底就能陪着宗里长老全过一遍，第二年开春还可以作为宗门亲传弟子大比的一等奖。”

她略扬着下巴，脚尖一转将温霆整个人都压在了地上，压着他脖颈的时候略微用了些力道：“可惜是螭霄魔君的弟子，倒是不能这般胡闹，要不然，我可真想看看你被我那些姐妹们压在身下承欢的淫荡模样。”

她看到少年的面庞已经因为缺氧变得青紫，便松了脚。得了自由的少年大口大口呼吸着，眼底的情欲却已经浓烈到无法掩盖。

“还在发骚？可真是淫荡，狗都比你能控制自己。”顾云婳冷笑，“算了，到底是侍者，这表现也算是不错。”

她沉默片刻，敛了情绪，看向从地上勉力爬起来的少年：“紫凌，这事开弓没有回头箭，你可得想好了。”

“早就想好八百年了，”温霆凑到顾云婳身边，“能跟着你，又能离了螭霄那个老家伙，我肯定是一百个乐意啊。”

“啧，你这爬床的功夫，怕不是跟着螭霄魔君学的。”

“怎么可能！”温霆像是被人踩住尾巴了一样蹦起来，“谁要学那老匹夫那么下贱的凑过去热脸贴人家冷屁股？”

“……那好歹是你师尊。”

“可拉倒吧，他都能忘了在我身上留回去的印记，估摸着早就把我忘了，要不是看到你根本想不起我来。”温霆满不在乎。

顾云婳：“……”

好，不愧是一脉相承的魔修！

得亏容烨仙君和常风仙君牛逼，要不然仙界得乱成什么样她都不敢想。

况且……

“还有件很重要的事，”顾云婳道，“我先带你回去，然后再说。”

温霆看她神色认真，点了头：“好，我都听你的。”

## Chapter 6

总而言之，温麒毫不留恋的把自己的这个二儿子送了顾云婳，当然对外说的是把这憨憨送出去独立建府过别搁宫里上蹿下跳的膈应人了。宁妃知道这件事的时候哭的差点背过气去，跪在华清殿前苦苦哀求温麒不要让他们母子分离，可惜温麒这边跟顾宏昌在一起，压根不理宁妃，而温霆直到离开皇宫都没再看她一眼。

温雷也知道了这件事，没有劝宁妃，而是陪着她一起跪。

“啧，不知好歹。”顾云婳回去之后也知道了这件事，扯扯嘴角，“算了，反正她是不知内情的，就是你那双生哥哥，命格倒是真的极其贵重，能压得住你这个谪仙弟弟，应该是真龙天子的命格，不管过程如何，这皇帝的位置他应该是跑不了的。”

“他爱当就当去呗。”温霆混不在意。

“之后还是寻个时间跟伯父说一声的好。”顾云婳啧了一声，“走吧，带你去见大佬。”

温霆：“？”

“见了你就知道是谁了。”

三人回来的时候乘了三辆马车，因此在路上并没有见着面。二皇子府还没建完，顾云婳索性就先把温霆带回了廉王府。

带回顾家就太打眼了，临时塞进廉王这个小叔的家里倒是挑不出什么错处。

顾云婳带着他去了温拾焰平日里休息的院子，也没等通传便进了屋：“魔君，来见见您的后辈不？”

她语气极为随意。

温拾焰正拿了卷书册在看，听到她这话便抬起头来：“……哪门子的后辈？”

毫不掩饰的困惑。

“小辈的魔修，和我同辈。”顾云婳拍了拍认出来眼前这人之后就傻站着的温霆，“别傻站着了，轮回这么几遭把礼节都忘了？”

温霆被她这么一拍猛的回过神来，腿一软就忍不住跪了下去：“……是……是您？”

顾云婳没拉住，扯扯嘴角，倒也能理解，只是叹气：“能不能有点出息。”

“……这不怪我吧，”温霆自己也觉得自己失态，涨红着脸小声辩解道，“乍一见到这位，别说我，就算螭霄那个老匹夫来都会被吓一跳吧？”

“师尊来就不会，她现在还是个尊者呢。”

“你可拉倒吧，哪个尊者能养出来四个尊者弟子的，两位仙君早就把玉竹尊者当仙君看了。”

“螭霄魔君也是君位。”

“君位也是有所不同的好吗，你看看那两位，说是仙君，真能当寻常仙君看？还有面前这个……”

俩人说悄悄话说的跑了题，一时间也没注意温拾焰那越发不快的眼神，直到顾云婳的手被人牵住，她才转移了注意力。

温拾焰不知何时已经起身来到了她面前，牵住她的手将她拉向自己身侧，顺势把她抱在了自己的怀里，又是一记阴戾的眼神扫向温霆，把后者吓了个哆嗦。

顾云婳：“？？？”这憨批又抽的什么风？

“魔君？”她疑惑道。

“阿焰。”温拾焰温声开口纠正她的称呼，声音中却好像带了些委屈。

“好，阿焰，”顾云婳默默的认了自己要哄孩子这件事，“有话好好说，你先把我放下来。”

温拾焰却不答应，兀自把顾云婳抱得更紧。

顾云婳不悦的皱眉，脚尖一个巧劲点在温拾焰腰身的一个穴道上。温拾焰双臂一麻，顾云婳顺势跃开，落到几步远的距离之外。

她手上同时出现一支鞭子和一根红绸，随手把红绸蒙到温霆眼上之后，她又把这倒霉孩子给单手扔进了厢房，然后才又回到堂屋，关了门。

温拾焰看她这架势也意识到自己做错了事，但也很是委屈，抿着唇站在原地。

顾云婳语气不快：“我之前怎么说的？”

“……凡争风吃醋者，鞭二十。”

“既然知道，就自己跪好。”

这是合欢宗的门规——合欢宗弟子的侍者数量从少到多，几个到三位数的都是存在的，这要是人少倒还好说，可要是遇到人多的，争风吃醋不可避免。

自从出过几例争风吃醋导致人命的事情之后，合欢宗就多了这么条门规。这个争风吃醋的对象是不限于同一人的侍者的，只要是一个侍者对另一个侍者有这样的行为，即使两人的主子不是同一个，也要挨打。

门规后面还有半句，谁的侍者谁自己管，管不住的话就带着侍者一起滚出合欢宗，合欢宗不收这么丢脸的弟子。

温拾焰只觉得委屈，但是也乖乖跪好，挨了鞭子。

顾云婳当然是看出了他的心思，冷笑：“魔君，您还挺委屈？说到底，这些事儿我一开始也跟您说过了，是您自己非要凑上来的，又不是我在这里逼良为娼，您今天是委屈，之前怎么就没想到？”

温拾焰听到她明显生了气的话，眼中露出了些藏不住的惊慌：“我错了，婳儿，我不应该争风吃醋的……你别生气，好吗？”

顾云婳哼了一声：“我今日要是不生气，等你日后跟我回了合欢宗，生你气的可就不是我了。”

她微阖眸子，敛了怒气，声音也平静温和了些：“阿焰，这不是在针对你，这是我合欢宗的门规，我作为副宗主，是一定要以身作则的。”

“我知道。”

顾云婳手中的鞭子化成点点流光消散。她起身扶起温拾焰：“我看看你身上的伤。”

她抽鞭子的时候没有一丝的留手，温拾焰身上的伤势自然也重。她有些心疼，手指轻抚伤处附近，那些伤疤便开始迅速愈合。

“切莫再如此做了。”顾云婳帮温拾焰穿好衣服，道。

“好。”

温拾焰握住顾云婳的手，又微俯下身子亲吻少女嘴角。顾云婳没有错过他眼底的情意，眸光微沉，反手就反客为主把人按在贵妃榻上好一顿亲，硬是把温拾焰给亲到求饶。

“啧，贱狗，收着点，别到处发情，”顾云婳起了身，冷漠道，“你要是再欲求不满，我就把你送到窑子里去，让你被操个够再接回来。”

温拾焰神色一僵，脑子瞬间清醒，猛摇头。

黎晴确实曾经干过这事，不过她是把门中一个弟子不安分的侍者给扔到了某个小世界的暗娼窑子里。那个侍者不安分的勾引其他人，甚至差点爬上她的床，被她发现之后就被废了手脚扔出去了，连带着他主子也挨了五十棍子，罚了一年例银，又降了两级，从原来的内门弟子降到了杂役弟子，而他爬床的那些个弟子也都受到了应有的处罚。

这事儿当时闹腾的很大。当时，合欢宗宗主，也就是黎晴的师姐孟露，带着另一位副宗主闭关修炼不问事情，黎晴素来也是淡漠的性子，几乎不插手宗门庶务，那段时间合欢宗可真是群魔乱舞，连几个长老都起了歪心思。

黎晴那会冷眼旁观这些乱象了几个月之后，就借着这事把那些心思歪的一并解决了，这之后宗门就一直安安分分到孟露出关，没再发生什么大乱子。

见这边事情解决，顾云婳便去了厢房把温霆拎回来，拆下蒙住他眼睛的红绸。

“合欢，刚才是发生什么了？”温霆一脸懵。

“一些不能让你知道的事，”顾云婳轻描淡写的揭过，“这事就先过去，快过来见见你的前辈。”

温霆到这时候已经接受了温拾焰的存在，但还是按着胸口，一副心有余悸的模样：“……他怎么会在这里啊？”

“巧合。”

两人进入堂屋，这次温霆敛了情绪，老老实实的行礼：“紫凌见过魔君。”

温拾焰也平静了很多，他打量一番温霆，问道：“你师承何人？”

“家师螭霄魔君。”

温拾焰显然是认识他，勾起唇角：“那家伙啊。他运气倒是不错，能捡着你这么个根骨的徒弟。”

温霆也不知道该怎么接话，暂且沉默。

顾云婳看到这俩至少面上能过的去了，便打断了这俩人有点尴尬的对话：“现在见也见过了，平常不想交流就不交流吧，紫凌你知道在外该怎么表现就行。还有，你随我们一起去西北。”

温霆一愣：“去西北干嘛？”

“把魔君的另一半给找回来缝上。”

温霆一愣，抬头认认真真的看了温拾焰片刻，突然想起来了什么：“……原来在轮回的时候魔君的两部分都是分别轮回的吗？”

“肯定啊，曲华仙君能出那么大的岔子？”顾云婳扯扯嘴角。

“问题是……找回来的话岂不是……”

“不找回来的话魔君怎么回去？”

“……这倒也是。”

“还有，你这个魔修就别搁那给我操心仙界芸芸众生会怎么样了，我这个正道都没操心呢，你操心个什么劲。”

温霆：“……”

把温霆打发走之后，顾云婳靠在罗汉床上，抢了温拾焰的茶杯：“魔君，你确定你的另一半在西北吗？”

“阿焰。”温拾焰又给自己倒了一杯茶。

“行，阿焰，”顾云婳无奈，“别我们白跑一趟。”

“至少我的感应是在西北方向，”温拾焰道，“就算不是，西北方向也肯定有些什么东西，去看看也好。”

## Chapter 7

温拾焰的来头不小。两年前顾云婳把他捞回家里之后发现没法让他恢复记忆，困惑的同时也只能先放一放这个问题，直到一年前她的调教有所成就，温拾焰才终于好像打通了任督二脉一样，猛的恢复了记忆。

顾云婳也终于知道了他的身份。

先不说身份问题，那一次顾云婳连着忙活了一晚，休息了一上午之后又连轴转了三天才终于把这家伙给安抚好，好消息是调教进程大幅度增加，坏消息是她的工作量加重了。

温拾焰的原身是乾坤魔君，是仙界唯一一个足够资格以“乾坤”为君号的君位，可惜——是个魔君。

这家伙被流放的原因也很简单。他是个纯粹魔修，一直看仙界议会不顺眼，在屠净了下议会之后又让曲华仙君陷入了永久沉睡，然后被姗姗来迟的常风仙君和容烨仙君联手流放。

“常风和容烨要你把所有的谪仙都找回去？”温拾焰挑眉，“包括我？”

“他们没说不包括你，那就当包括吧。”

“呵……”温拾焰笑了一声，“所以当时果然是他们布的局。”

顾云婳困惑：“？”

“他们俩借我的手杀死下议会，让曲华半残，再把我流放到小世界，”温拾焰十分平静的说出了能吓死人的话，“按照容烨的路数，她应该是有特殊的安排。”

理解归理解，算计归算计，这件事温拾焰可不打算轻易放过。

顾云婳听了个半懂，不过温拾焰也不打算继续这个话题了。到底他们之间的恩怨没有必要牵扯到小辈身上。

……

顾云婳并没有多在廉王府留，毕竟她亲妈还在生病。她回家之后先去了一趟玉兰苑，朱氏已经醒了，只是还很虚弱。她在看到顾云婳的时候，手中的茶杯一个没端稳，直接摔在了地上。

伺候她的丫鬟婆子们吓了一跳，连忙围上来，而朱氏却只是沉默的看着那z地上的碎片一会，道：“把这地方收拾完了之后就都先出去吧，我和婳儿说会话。”

“是。”

很快，屋子里安静了下来。

顾云婳接下披风挂在一旁，在炭盆旁边稍微烤了烤去了身上料峭的寒意，这才坐到床边。

“您身体怎么样了？”她关切道。

“只是着了凉，”朱氏有些勉强的露出个笑，“劳你担心了。”

“您没事就好，”顾云婳点点头——她也能看出来朱氏确实不是生了什么大病，“边境的战报，修儿大捷，领兵踏平了丹泽都城，将西南的丹泽国变成了大燕的一个郡。”

朱氏听到这话，愣了一下。

“我很快要随廉王殿下和二皇子殿下去西北，修儿应该不日就会回来，”顾云婳道，“您保重身子，否则修儿也会担心。”

朱氏不语，半晌叹了气：“……他怎么会担心。”

顾云婳没回答这个问题：“总之，请您照顾好自己。”

她微微低头行礼，随后便离开了朱氏的房间。

……

顾元修和信国公大捷回来那日，京城万人空巷，十二岁的少年获得了不知道多少的倾慕，但是他一直没有在人群中找到他最期待的那道目光。

他不由得有点失望。

主街边上的茶楼里，温霆凑到顾云婳面前：“你不去看看顾元修吗？那可是你弟弟诶。”

“我就算是去看他，也不是以看弟弟的心态去的，”顾云婳抿了一口茶水，“喝你的茶。”

温霆很没意思的啧了一声。

坐在顾云婳身旁的温拾焰目光投向坐在马上意气风发的少年将军：“他似乎没有记忆？”

“嗯。他的记忆似乎被人锁了，我大概看了一下，要过了十二岁才能解。”顾云婳点头，“他十二岁生辰已经过去了，我今天晚上回去看看他到底是谁的。”

“我隐约觉得有些面熟，”温拾焰微微皱眉，“应该是曾经见过，但是不认识。”

“能被流放的那都是千里挑一的大通缉犯，认识很正常。”顾云婳不以为意。

温拾焰想想也是，略微低头亲了亲顾云婳的眼角。

