---

系列:
  - 合欢尊者

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 仙侠

进度:
  - 已完成

涩涩:

---

## Chapter 1

黎晴恢复意识的时候发现自己躺在一张不认识的床上，而且头疼的快要炸了。她睁着眼睛茫然的瞪了一会天花板，然后察觉到了思维角落的陌生记忆。

哦，懂了，这是被迫附身了。

下意识的试着运转了一下功法之后，黎晴就放弃了靠正道回家的法子。这个小世界的灵气稀薄到几乎没有，她的灵识也只能覆盖这个不大的府邸范围，唯一的安慰就是她还可以沟通自己的洞府，不算是完全的一筹莫展。

“所以说……是阿焰被曲华仙君给偷袭了吗……”记忆中混乱的场景逐渐理出头绪，那道突如其来的攻击的主人也被黎晴分析了出来，黎晴扯扯嘴角，“还真是……城门失火殃及池鱼。”

她就是那条可怜的鱼。

虽然黎晴不知道现在已经半死不活的曲华仙君到底是怎么知道他们的位置甚至还有余力攻击的，不过这些都可以稍后再议，现在最要紧的事情是先活下来。

“……总之活着就好，让我看看这姑娘是个什么情况……”

黎晴很熟练的查看了一下这局身体的记忆，然后愣是看傻了。

……这什么倒霉孩子啊！

简言之，这姑娘叫陆溪宁，今年十二，她爹一个多月前为了救瑞王而死，她妈没受住这个打击流了产，带着八个月大的身孕一尸两命，她也没受住这个打击，高烧三天，连个医生都没叫过，很显然是也一起跟着去了。

不过现在黎晴来了，所以外在表现是这姑娘没死。

而从这姑娘连烧三天连个医生都没请，而且身边连个照顾的人都没有这一件事就可以得知陆溪宁最近的生活是有多么的水深火热了。

她还有个龙凤胎弟弟陆铭晖——黎晴严重怀疑自己这个命格真的是跟龙凤胎有缘，这么多次了每次都能捞着个龙凤胎弟弟。陆铭晖在府里的情况比陆溪宁稍好，毕竟他是男丁，比陆溪宁要受重视。

这一家子姓陆，祖上庐州陆家，目前居于京城，家主是陆溪宁的祖父忠勇伯陆简，从名字你也能看出来这是庶子了。陆简年轻时救驾有功，便有了这个爵位，他一家人也搬到了京城，大概有个四十多年没和本家的人走动了，不过各种节礼倒是送的很勤快，所以也不算完全断了联系。

陆简有三个儿子，好消息是全是嫡出，坏消息是除了老二，也就是陆溪宁的父亲只有一个妻子之外，老大老三都是妻妾成群的。老大陆辞海一妻三妾，只有一个嫡女陆溪安，余下三子二女全是庶出，其中一对龙凤胎兄妹陆光和陆羽是已故的卫姨娘所出，比陆溪宁以及陆铭晖大两岁。大概是天生就没了娘的缘故，爹又不怎么管他们，同为龙凤胎又比较亲近，所以陆光陆羽两人对陆溪宁和陆铭晖很是亲近，二房基本也是把他们当成亲孩子在养。

三房稍好，一妻两妾，一子二女，同样是只有嫡女没有嫡子，所以整个晃悠下来二房的陆铭晖居然成了整个伯府唯一的嫡子。

但是忠勇伯陆简自己是个庶子，他小时候受到的嫡子的欺压现在全被他返回到了陆铭晖的身上，因此忠勇伯府宠妾灭妻重庶轻嫡的事情整个京城的人都心照不宣，不过因为这个伯府的人实在是太废物了以至于连御史都懒得弹劾，这一家子人才一直到了现在还能够逍遥快活。

总之陆溪宁这一个多月的情况基本就是被伯父母、叔婶、祖父母、堂兄弟姐妹们连起手来迫害。她父亲是忠勇伯府的二房，虽然不是世子，但是是官职最高的，在瑞王府任职，掌管王府马匹，因此整个伯府基本都仰仗着二房。至于现在么……二房的主心骨没了，就剩下一对年幼的姐弟，二房的地位当然也就来了个一百八十度大转弯，大房和三房早就看二房不顺眼了，这会更是可劲的欺负他们姐弟俩。

黎晴翻着陆溪宁的记忆，却意外的察觉到了很多原主都不曾注意到的细节，微微蹙眉。

原主有个消息灵通的丫鬟叫百灵，昨天晚上失踪了——当然，黎晴通过翻原主的记忆知道庐州的陆家作了个大死，简单来说就是贪污了朝廷的赈灾款导致庐州水患死了很多人，皇帝大怒要彻底处理掉陆家——彻底处理的意思就是干这事儿的死全家，九族以内全族流放发配到边境充军。

什么叫无妄之灾啊——她先是被温拾焰连累又被原主连累，看起来她过去那些年的好运也不是完全没有代价的。

她拿起一件外衣随意披上，起身推开房门，往陆铭晖所在的院子走去。

两人住的很近，一炷香功夫就到。但是黎晴刚到院门口，还没进院子呢，就听到了一阵争执声。

“陆岭，你不要太过分了！”

“怎么，我哪里过分了？”十分轻佻的声音。

“你怎么过分了你心里清楚。”

“呵呵，你这话真好笑，你是我什么人啊？你凭什么管我的事？”

“就凭我是你哥！”

“哟，陆铭晖，你还真当自己还是之前府上高高在上的三少爷啊？”陆岭冷笑，“我告诉你，你们二房现在已经是垃圾了，就是应该被扫地出门的货！我拿你几个砚台又怎么了？我还想把你的丫鬟要回去呢！”

“你……！”陆铭晖气急。

“哼，我告诉你，陆铭晖，你现在已经不是陆府的三公子了，你最好识相点，赶紧滚蛋！省得丢人现眼！”

陆铭晖哪里能对的上这种腌臜话，半天没个声响。

陆岭，三房唯一的儿子，也是三房的命根子和眼珠子。因为被宠坏了，所以在府里无法无天，上房揭瓦的事情没少干。

黎晴无奈，进了院子，把自己弟弟往自己身后一扯，抬手就给对面那更加年幼些的少年一巴掌。

黎晴这一巴掌打的极重，那少年的脸上出现了五个鲜红的指印不说，牙都被打出去了一颗。他捂着脸不可思议的看向黎晴：“你……你敢打我？”

黎晴没有废话，又是一巴掌打在了陆岭的另一边脸上，又打掉一颗牙，然后顺手掏出一颗丹药往他嘴里拍了进去——那是颗哑药，附带大概两个时辰的软骨散的效果，想来能让陆岭安静一段时间。

她没打算再跟陆岭纠缠，拉着完全懵掉的陆铭晖进了屋。

“姐姐？”陆铭晖完全懵逼——他姐姐啥时候醒来的？一贯温柔的姐姐怎么突然这么凶？就这么给了陆岭两巴掌陆岭不会来报复吗？等等等等问题在他脑子里转过，但是他都没来得及问就被黎晴给打断了：“等会我把陆岭扔出去之后，你把你所有值钱的细软都收拾出来，把院门锁上，无论如何都不要开，等会我来找你自有办法进。”

“……姐姐？”

“有时间了再跟你解释，先按我说的做。”

“好。”陆铭晖虽然还很迷茫，但是还是乖巧的点了头。

黎晴悄悄的把陆岭扔到了三房的井里——井水不深，家里人多，总之这家伙横竖死不了，而且死就死了问题不大——然后趁着这个空档去找了她祖父母，开门见山的提出了分家，理由是“这样的话我们姐弟俩死了也不关你们的事，而且我们分得的那一部分家产可以全部按八成价折算成现银，你们完全不亏”。

陆溪宁的祖父母也很不喜欢这俩累赘，一合计觉得自己赚麻了，就爽快的签了协议书，给了钱。

黎晴拿到了大约三万两银票，是整个伯府资产的一成二，不多，不过也够了。

然后她就立刻出了门——好消息是今日京中三市同开，十分热闹，卖啥的都有，而她揣着的三万两银票也就被她顺手换成了小额银票和碎银，打包了一套应急生存套组——首先是保质期长、高能量和易携带的食物，主要是米面粮油盐糖酱醋之类的，还有一些蔬菜谷物的种子——她还在市场上发现了土豆，那小贩说是西洋来的奇怪玩意儿，也被她买了塞进了洞府。

她还买了鸡鸭鹅猪狗羊马驴和各种常见食用鱼等一系列家禽家畜，全部扔到了她的洞府里——大批大批的牲畜在无人看见的角落悄然消失，完全没人注意到异常。

她甚至还看到了两头奶牛，一并买了下来。

然后是一些生活用品——主要是几件薄厚不等的披风、被子床褥、手帕毛巾毡布针线煤炭等等等等。

好在水不用担心，她的洞府里有好几条河和几个湖泊，其实那里面原本的动物也很丰富了，现在她再塞东西进去只是为了以防万一。

然后还有背篓、帐篷、食盒和简易工具箱，还有常见药物、常见草药和一整套的熬药工具，一些便于携带的小型家具，比如烧水用的小炉子等等。

她还去买了几把柴刀斧子之类的工具，还有镜子、水壶、各行各业的工具包——这些工具包都是她加价向各行业的从业者手里买回来的。

有了这么堆东西之后，黎晴稍微放了心，回到忠勇伯府的时候发现府里果不其然的已经因为陆岭的事情乱成了一锅粥。

## Chapter 2

大概事情是这样的。

陆岭毫不意外的很快就被人发现了，但是因为他呛了几口水所以没救回来，三方为此发了疯，在府里大闹要把罪魁祸首给找出来，矛头直指大房——毕竟陆铭晖在院子里压根没出门这是谁都知道的，陆溪宁则去找了一趟陆简夫妇很显然也没有作案时间，毕竟把一个大活人扔下水井的动静一点都不小，陆溪宁那大病初愈的身子想做到这件事实在是有些艰难。

所以就只剩下大房有嫌疑了。

但是大房也觉得自己冤枉，被骂了两句之后火气也上来了，最后这件事演变成了一起妻妾们打在一起的群架事故，往日有冤近日有仇的七个女人打架打的很是畅快，还把府里的小姐们也给牵扯了进去，被拉开的时候个个都披头散发衣衫不整的跟疯子一样。

在最初打起来的时候，陆光有心劝架，但是却被陆羽拽住了。她把哥哥拉到屋外，道：“你把屋里的金银细软收拾收拾，我们去找三堂弟和三堂妹。”

陆光疑惑道：“怎么了？”

“不知道，但我看见三堂妹买了很多食物和工具之类的东西，”陆羽眸子微沉，“总之，有备无患也好。”

“好。”陆光不明所以的点了头，回去收拾东西了。

俩人收拾完东西之后去找陆溪宁，但是被告知陆溪宁不在。之后俩人又去找陆铭晖，结果正好撞上黎晴翻墙进院子。

黎晴看到那对兄妹，脚步一顿：“东西收拾完了？”

“嗯。”陆羽点点头，“是要出什么事吗？”

“有一定概率，而且就算不出事的话我也打算和晖儿搬出去了，”黎晴道，“你们是跟着我们还是跟着大伯母他们？”

“当然是跟着你们了。”陆羽毫不犹豫的回答。

“那东西给我，还有你们身上的首饰之类的，只留一点就行，其他的都由我来拿着。”

“好。”

俩人收拾收拾身上的东西，全部交给了黎晴。黎晴也没避讳他们，把东西收进了自己的洞府：“走吧，先在晖儿这里待一会。”

黎晴在来之前已经把自己的院子给扫荡过一次了，还顺便去盗了陆府的库房，因此她现在只是把陆铭晖院子里的东西给扫荡了一遍，然后才进了屋。

陆铭晖递给她两个包裹，眸中满是疑惑。

黎晴把包裹收好，又把他屋子里藏在暗处的之前玩意儿扫荡一遍，等保证整个屋子只剩下个空壳之后，她才长出口气，坐在罗汉床上，把自己身上的首饰也摘吧摘吧收进了洞府。

“……姐姐？”陆铭晖仍然不理解。

“……总而言之，最近几天，伯府可能就要被抄家了。”黎晴一句话让三个人变了脸色，“但是具体是哪天还不确定，所以先早做准备的好。”

“抄家？怎么会……？！”陆羽忍不住低低的惊呼出声。

黎晴无奈的叹气：“咱们是被连累的……简言之，本家那边贪污了朝廷的赈灾款。”

三人听到这个消息，都惊讶的说不出话来。

“锦衣卫应该很快就会来，而就算他们不来，我们也得搬出去了，再这么下去不是办法，”黎晴道，“……当然我现在比较希望锦衣卫赶紧来。”

另外三人听了这话，默了默，倒是都颇为认同的点了头。

兄弟姐妹四个依偎在一间屋中小声的聊着天，而府中依然因为陆岭的事情喧闹不停的时候，府外，死神已经悄悄的就了位。锦衣卫已经包围了忠勇伯府——居于庐州的陆家本家贪了朝廷赈灾的银子，整个陆家九族被连根拔起，要全部流徙三千里去西北边疆。

当然，倒霉的不只是陆家。庐州另外三个世家大族——孙、常、蒋也插了手，所以要流放当然也是四个家族一起。

陆家的女眷被关在了一起——所有的女眷，包括七个女人，六位小姐和前忠勇伯夫人现刘氏——小小一间牢房显然是塞不下这么多女眷的，所以狱卒把六个小姐单拎了出来关押。

最开始大家还精神百倍的哭天抢地，但是在被关了几天之后，食物不足、心理压力再加上环境恶劣，使得沉默的压抑成了牢房里最常见的氛围。

黎晴一直拉着陆羽坐在牢房的最角落。她当然是备了足够的食物的，不仅自己吃，也会分给陆羽吃一些，今天也不例外。

陆羽已经习惯了黎晴掏出来的白面馒头和咸菜，就着水几口咽下，动作之熟练简直不像是曾经养尊处优的千金小姐。

“……我们还要被关多久？”陆羽小声问道。

“应该不会太久了，”黎晴看向北方，“最多两天。”

她的神识稍微恢复了些，勉强能够覆盖四分之一座城市，对于外面发生的事情不说是了如指掌吧至少也可以称得上是大概知道，也因此知道他们大概会在什么时候被判流放。

陆羽握着黎晴的手，突然笑了笑：“……幸好是一起流放，不是我们被罚没教坊司。”

黎晴看她苦中作乐，忍不住也笑：“罚没教坊司至少还能在京城呆着，流放去西北可能就死在路上了。”

“至少我能和哥哥还有你们在一起，”陆羽道，“只要一家人能在一起，就什么都不怕了。”

黎晴轻轻握住她的手：“快些睡吧，这两天养足精神，流徙的路很苦的。”

“好。”

……

在他们被关进来的第十三天的早上，狱卒过来通知这些曾经养尊处优的小姐少爷们，判决已经下来了，准备准备带上刑具出发吧。

黎晴也终于见到了好几天没见的陆铭晖和陆光，好消息是这俩看起来精神还不错。

因为陆家的孩子们最大的也没及冠，所以他们都不用带手铐脚镣，只用跟着队伍走就行了——而在流徙这项刑罚的实际操作中，因为死在路上的人太多，所以大部分情况下负责押运的官兵们是允许犯人们去买牲畜拉车的，坐车上走。

一行上千人的队伍在无数人的围观中出了京城，走了没多久就到了一座村子，叫袁家村——虽然名字叫袁家村但其实这里更像是一座小镇。犯人们被带到街上采买一些东西，当然，这其中也包括牛车马车驴车之类的。

黎晴自己的洞府里奇怪的动物很多，车当然也很多，所以她打算随便找个什么玩意儿出来拉车——不过面子功夫还是要做的。

琢磨片刻之后，她买了匹马（主要是考虑到协助拉车动物的自尊心），然后又买了辆大而结实的木质马车，给赶车的位置加了个顶棚，顺便又买了不少物资，半是用半是掩人耳目。大部分人和她抱持着相同的选择，只不过没人发现她在把马车和马赶回来的过程中这俩东西就已经被掉了包。

大房那边则发生了一些争吵。

大房人多，因此买了三辆车，但是对于谁来驾车这件事产生了激烈的争吵——很显然，驾车的人最累。正常人应该是所有会驾车的人轮番驾车，但是大房想把活全部甩给陆光，陆羽不同意，因此和他们吵了起来。陆光想拉住妹妹，但是被陆羽给怼回去了。

“在府里他们欺负你就算了，现在大家不都一样是，谁还比谁高贵了，凭什么所有的活都让你做？大不了我们去找三堂妹和三堂弟！”

“妹妹……”陆光无奈。

黎晴回来的时候他们刚刚吵完，结果是陆羽带着陆光来找他们俩了。

“那就一起走吧，”黎晴很爽快的答应了，“这辆车够大，布置一下的话路上不会受太多苦的。你们会赶马车吗？”

“我和哥哥都会。”陆羽连忙道。

“那就我们四个轮着来吧。”黎晴估摸着应该还有自由活动的时间，便带着三人上了马车，魔术一般的掏出一堆东西把马车里给布置了一番——当然上面还留了很多的箱子掩人耳目——成功的把马车从马车（基础）变成了马车（豪华）。车上铺了厚厚的地毯和软垫不说，还放了靠枕、扶手、脚踏、小桌，挂了遮光的帘子，简直不像是出门流放的，而是出门旅游的。

另外三个看傻了眼：“……”

半晌，陆铭晖忍不住道：“姐姐，你这准备的是不是太充分了……”

“三千里呢，别小瞧这个路程，”黎晴放好最后一个软垫，往桌子上铺了一些水果干和蔬菜干，然后跳下马车，“我先去前面赶车，你们在路上把这些分了吃了。”

“你呢？”陆羽担心道。

“我肯定不会短了自己的，你们放心。”黎晴道。

等众人拾掇的差不多了，负责看押的官兵们一声令下，更加庞大了一些的车队就起了程——陆家大房那边最后推出来一个庶女赶车，好歹是没耽误事。

黎晴做过手脚的马车平稳的几乎感觉不到摇晃，要不是窗外的风景在缓缓变幻，马车上的三人都感觉自己根本没动。

三人互相对视一眼，也不知道应该说点什么，最后只能默默地吃起了小桌上的蔬菜水果干。

## Chapter 3

黎晴安抚好了那只因为被拿来拉车而不爽的麒麟，让他自己跟着队伍前进，闭上了眼睛展开神识，然后眼角抽搐了一下。

……大哥这都被流放了就别惦记着造人了，万一怀孕了可咋整？

不过她也没打算去管这件事，神识只是微微一顿就覆盖了整个车队的预警范围，这对她来说根本耗费不了多少心里，她更多的精力则集中在对这个小世界的天道规律的揣摩上。

她在试图通过占卜的方式找到温拾焰——结果当然是没有结果，毕竟她不擅长这个。

她有些失望的睁了眼。

算了，这一路上沿路找找吧。

……

冬谷城。

作为上周西北边陲的小城，这地方的人出身来历分为三种——第一种，原住民，数量稀少；第二种，由军户转化而来的原住民，数量稍多；第三种，军户。所谓的军户就是全家被流放到边境充军的这么个“全家”。

军户相比起一般居民而言除了每家至少要出一个男丁服兵役（满十六周岁不满六十周岁，多出有补贴，但一般没人愿意多出；）之外，种同样的田交的税也更多，普通居民要交三成的税，而军户要交总收成的一半，因此实际情况是勉强饿不死。

冬谷城有一户姓林的人家，十四年前被发配来了这里，目前仍然是军户。这里面有个倒霉孩子叫林熙珩，有多倒霉呢——出生的时候发生了罕见的日全食，母亲难产，父亲摔马，他三岁的姐姐从假山上摔了下来成了傻子，第二天林家就被发配到了边疆，他还又聋又哑——能惨成这样的可以说是天生仅有地上绝无了。

这之后他大伯一家收养了他，所谓收养的意思就是只能保证饿不死，家里的活全都归他不说，还动辄对他又打又骂，衣服更是别提，冬天穿单衣那是常见操作。但是应该说这孩子的命硬，他硬是健康的活到了十四岁——然后上山的时候一个脚滑落到崖底摔死，然后就被温拾焰这个可能更加倒霉一点的魔君给附了身。

温拾焰在山林里养了几天的伤——期间吓死熊两只，野猪四只，狼群两群，其他小动物若干，吃的倒是不缺，就是他心情很差。

他这个级别的魔君一旦动怒，都不用实际上做什么，光是威压就能灭掉一个弱一点的小世界，现在要不是他灵力尽失，这个小世界已经完蛋了。

养伤的这几天他也捋顺了这具身体残留的记忆，并为这少年的悲惨生活默哀几秒——顺带一提，他姐姐在两年前被他大伯一家嫁到李小旗家做续弦了。

小旗是军户们最小的管理单位，大概相当于管理普通居民的里正一职，管理范围从十到五十个军户不等。

简言之就是李小旗是林家的直属上司。

温拾焰在养伤的过程中也推演了几次黎晴的所在地，但都没得到结果——他每推演一次就会吓死一批动物，几天下来这周围的动物尸体已经吸引了大批的乌鸦。

这群小家伙倒是很聪明，大概是知道自己的饭是从哪儿来的，不仅不害怕温拾焰，反而对他很亲近，比如这只正在和他玩类似于扔飞盘游戏的小家伙。

大概就是温拾焰扔树枝出去，小乌鸦叼回来，温拾焰给它一块肉，再把树枝扔出去。

乐此不疲的玩了十来回，小乌鸦也累了，窝在温拾焰的膝头不愿意动弹。

温拾焰估摸着这乌鸦应该是整个鸦群的首领，通了灵但是没有完全通灵，完全是察觉到自己身上的气息才赖过来的。他并不在意这种于他而言无伤大雅的温情，毕竟这只小乌鸦很有数，从来不作死。

养伤养了四五天，温拾焰——或者说林熙珩终于完全康复，聋哑的问题当然也被一并修复了。

在养伤的几天时间里，温拾焰除了测算黎晴的所在地之外，就是琢磨已经差不多是个死人的曲华仙君是怎么还能一个亡语打他们个措手不及的，但问题是他对于这个问题是越琢磨越生气，一生气那群小乌鸦就很容易获得加餐，连带着冬谷城里的猎人们也能有点意外收获。

比如说慌不择路一头撞死在树上的的野猪啥的。

……算了，曲华的仇之后再说，当务之急还是找着他的晴儿要紧。

虽然他知道黎晴肯定不会亏待自己，但是他是真的担心。

……虽然她现在应该都差不多能找到两个新的侍者了吧。

温拾焰坐在一头白虎的背上，怀里窝着只小乌鸦，就这么出了山林。

……

流放的路途不算太顺利，但也还好。

陆羽在路上抢了个帮厨房烧火的工作，不累，暖和，每天都能喝到开水，还可以让自己的家人们在领饭的时候不用排队，就连馍馍都能挑大点的拿，应该可以说是人人羡慕的好工作。

陆光和陆铭晖就轮流照顾马车、砍柴，以及赶车，日子过得平淡且无趣。路上陆光陆羽兄妹还主动提出了分家，一分钱都没要，就是人要走，打算以后彻底赖在黎晴和陆铭晖这里。

黎晴倒是一点不反对，事实上她现在还有更重要的事情要做。

她现在是整个团队御用的医生。

秋天是个比起夏天更适合流放的季节，但是这并不代表路上就不会发生意外，这一路走来流放队伍的死亡率已经达到了百分之一，称得上是伤亡惨重。

这时候就需要医生了。

最开始，黎晴是吃完饭消食的时候顺手救了一个被蛇咬的官差；再后来，她救了高烧的儿童和昏迷的老人，还及时捞起了两个低血糖患者，并在遇到劫匪的时候主动捐出陆铭晖和陆光去和劫匪们干了一仗，俩人一共干掉四个劫匪，战后黎晴又带着陆羽捐献药品抢救伤员，可以说是战绩斐然。

至于说为什么黎晴会医术……她老师玉竹仙君可是道医一脉的开创者。她复杂的不会，治疗个把凡人还是没问题的。

今晚队伍的运气也不太好——来了一群狼。虽然最后狼都被杀了，但是负伤的人还是不少。

不出意外的，流放的犯人们依然没打算拿药品出来，黎晴正打算跟上次一样用自己的药治了拉倒，却被侯指挥使，也就是押运队伍的最大领导给拦住了。

按理说一个堂堂指挥使是不用办这个差事的，不过侯指挥使正好要去那边上任，顺路也就跟队伍一起走了。

“去通知各家，自己把人领回去。”他吩咐手下的时候语气相当不善。

黎晴眨眨眼睛：“侯大人，我来治吧，药我还有。”

侯指挥使看着面前这个乖巧的过分的姑娘，有些心疼又有些无奈：“到了地方还有很多要用药的地方，该省就省一些。”

黎晴乖巧的歪头，然后点点头，转头又给受了伤的官差包扎去了。

处理完伤员已经是夜半，侯指挥使也陪着她一起耗到了后半夜。黎晴把银针擦净，放在火上烤过后收了针，呼出口气：“好了，只要接下来注意别过度使用右手，很快就能康复的。”

那官差感动的不得了，连连道谢。黎晴乖巧笑着：“这都是我该做的，毕竟各位大人也是在不顾危险的保护我和我的家人，我只是治一下伤，算不上什么。”

侯指挥使看着这个善良的姑娘，想到她未来可能的生活，不禁有些不忍心。

不过他这一次也是要调到冬谷城去，大不了以后多多关注这一家就是了。

“侯大人，”黎晴又看向侯指挥使，“我再看一下您的胳膊。”

侯指挥使也受了伤，不过不严重，之前已经包扎过，只是这么折腾一天之后确实还需要再去看看。

侯指挥使便带着黎晴回了自己的住处。

他作为大领导有独立的帐篷，还有亲兵，过的相当自在。

黎晴看了一下他手臂上的伤口，又给他上了药，重新包扎了一下，叮嘱了一些注意事项之后就离开了，全程用时不超过半刻。但是在她离开之后，侯指挥使却僵硬的坐在那张简易的木板床上，半晌才好像突然想起来怎么呼吸一样，大口大口的喘着气。

黎晴走出营帐的时候略微回头看了一眼，勾了勾唇角。

当年仙界的“杀神”如今居然被磋磨到了这种程度，实在是令人觉得不可思议。看起来这位是真心要被流放的犯人，仙界当年的上下议会确实尽职尽责。

——可惜啊，太尽职尽责了，反而挡了他们的路。

可怜的阿焰。黎晴感慨。

她倒也没多做什么，只是恢复了那位赫赫有名的仙界杀神过去的所有记忆，顺手把他调教了一顿而已。

有一说一，味道不错。

黎晴心情很好的睡下，而侯指挥使——或者说，暮归仙君浮长青，那位神鸟青鸾出身，战无不胜、用兵如神，却也草菅人命、狠辣无情的常胜将军，一晚上没合眼。

## Chapter 4

浮长青是浮长歌的兄长。浮长歌的脾气有多好人尽皆知，哪怕在那群造梦者手底下干活也从来没生过气，是各路人马公认的圣母——要知道她的同僚们可是三天两头就想提刀杀人的。

但是浮长青的性子就完全反了过来——他也不是脾气不好，他只是很草菅人命而已，主要是对手的人命。杀降俘之类的那都不值一提，虐杀降俘那都是常规操作。也因此，他得了个杀神的称号，虽然是正道仙君，却基本被人当魔修看待。

仙界中人对浮长青的不满也日渐积累，最终变成了联合的请愿。不管他为了仙界付出了多少战功，他所保护的群众终究是成功请愿，让他被贬为谪仙，生生世世不得回归。

黎晴那个接谪仙回家的任务一直没被撤下，因此把浮长青接回来显然也是她的任务之一。她便恢复了浮长青的记忆——她很有自信，最迟明晚，浮长青一定会找她的。

顺带有一说一，浮长青真好看.jpg。

第二日晚，不出她所料，侯指挥使叫她过去，当然明面上的理由是换药。

黎晴再看到侯指挥使的时候就知道浮长青已经找回了自己的身份认知，便行了礼：“合欢见过暮归仙君。”

浮长青神色间有些疲惫：“……昨天晚上可没见你这么礼貌。”

黎晴浅浅一笑：“形势所迫，还请仙君体谅。”

浮长青对她实在没辙：“……”

顿了顿，他问道：“你怎么会在这？”

“我和阿焰一起出来玩的时候被曲华仙君袭击了，灵力尽失，就掉到了这里。”

这句话信息量太大，给浮长青整个人搞蒙了。

“曲华为什么要袭击你们？”

“大概是因为阿焰杀干净了下议会，又把曲华仙君打成重伤，虽然没死但是跟死了差不多，所以曲华仙君才袭击了阿焰，我只是一条被无辜牵连的池鱼。”

浮长青感觉头更疼了：“你口中的阿焰是谁？曲华怎么就重伤了？下议会怎么就没了？你……算了，你从我被贬开始，按时间顺序跟我讲。”

黎晴乖巧点头，一开口就差点让浮长青摔地上：“您被下议会弹劾之后没多久曲华仙君就下了贬谪您的命令，然后容烨仙君离了一趟仙界去找了您的妹妹，盛归仙子知道这件事之后震怒，和容烨仙君一起回了仙界，容烨仙君、常风仙君和盛归仙子三人在造梦者们的协助下算计了乾坤魔君。乾坤魔君本就对仙界议会不满，您的离去对他的打击也很大，再加上那三位的算计，乾坤魔君便屠了下议会，将曲华仙君打成重伤，然后被姗姗来迟的容烨仙君贬谪——大事大概就这么多。到现在，仙界还是由容烨仙君和常风仙君管理，不过他们最近想要重组仙界议会，就把我放出来找人……当然了，我会到这里是个意外。”

浮长青过了好一会才把事情捋顺，神色复杂：“乾坤那小子也是个倔的，我走之前就应该提醒他当心点……算了，现在说这些也无用了，他现在如何？”

“应当无事，毕竟之前被袭击的时候他还有余力护着我。”

“那小子确实是个面冷心热的，对在乎的人很护短……等会？”浮长青话赶话说到一半，突然意识到不对，“之前被袭击的时候？”

“是，”黎晴乖巧，“乾坤魔君原名温拾焰，我惯来喊他阿焰。”

浮长青：“……”

他又过了片刻之后捋顺了逻辑，神色复杂：“……你的辈分应该很小吧？”

黎晴点头：“我出生的时候仙界已经被容烨、常风两位仙君管理很久很久了。”

久到都快没人记得仙界还有议会这茬了。

“你师尊是谁？”

“是玉竹仙君。”

浮长青对玉竹有印象：“原来是她啊，现在也长成仙君了。”

“您认识我的师尊？”

“怎么不认识，长相漂亮的小才女，性子孤僻清高，一手医术虽然奇怪但很有效，”浮长青道，“当时所有人都说她胡闹，这么瞎练根本练不出东西来，谁知道现在会变成这样。”

他顿了顿，又很奇怪的看着黎晴：“但你这模样不像是练了一手……叫什么来着，道医之术的样子，难道玉竹又折腾出什么东西来了？”

“您也知道家师比较有开创精神，所以是的，”黎晴有些无奈，“她依托道医和常风仙君的帮助开创了合欢一脉，我大师姐、二师姐传承了道医，三师姐和我继承了合欢一脉，并开宗立派分别成立了杏花谷和合欢宗。”

“合欢一脉是以人心为道，按照师尊的说法，是走纯粹的辅助路线的，形式上的话……您昨晚应该已经有些体会了。”

浮长青：“……”

浮长青扶额：“……”

“那姑娘可真是个天才，”他长叹，“你也是，能把这东西练到这个境界，算得上是不可多得的天分。”

饶是以他青鸾血脉加上多年定力，现在回想起昨夜的事情还是忍不住的心动。

黎晴浅浅微笑：“多谢仙君夸奖。”

浮长青又跟她了聊她的事情，问清楚了合欢宗的情况，并表示惊叹，还有点幸灾乐祸。

“乾坤那小子因为长得好看实力也强一直都挺有女人缘的，追他的人不计其数，但他从来都不假以辞色，直接动手打出去的就有三位数，”浮长青感觉这事儿实在是很乐，“没想到他也有栽到别人手上的一天。”

他至今都记得他拿这事调侃好友的时候温拾焰那一脸嫌弃的神色：“我有正事要干，哪儿有功夫浪费在女人身上，而且，他们要真想爬床，去爬常风的床不是更快？”

“谁不知道上常风的床容易，下来可就难了，哪个不要命的敢去试？”他笑道，“你就等着吧，肯定有人能治得了你。”

“我不信。”

“那咱们打赌如何？你输了就把你那坛桃花酒拿出来。”

“那你输了呢？”

“不用输，我先把我那坛醉生死拿出来咱俩喝了，正好明日我出征。”

“啧，抠门。”

黎晴看着浮长青一脸追忆往昔的模样，很想提醒他您老也一样，不过她默了默，还是给浮长青留了面子。

话说到最后，黎晴也说了合欢宗侍者制度的问题。

“合欢宗的侍者制度是有严格的登记、考核和管理机制的。我侍者的数量在宗门内并不算多，就只有紫凌（温霆）、寒元（黎央，黎晴失散多年的弟弟，不是亲生的，是被黎家收养的遗腹子，后来黎家遭了山匪，黎晴被玉竹捡回去，黎央则是辗转流落最后被他亲爹找到，成了一个小家族的继承人之一，但因为是庶出又是半路找回来的，家族对他不重视，不仅对他很差还给他改了名字，好在黎央自己争气很快就在仙界崭露头角，但是因为对敌手段过于残忍（可以说是深得浮长青真传）所以才被贬谪），还有阿焰。紫凌和寒元平日里有事要做，留在宗门中的时间很少，阿焰就比较闲，现在是我的主侍——大概相当于寻常的道侣——目前在跟我一起办容烨仙君交代下来的差事。您要是愿意，这个侍者的身份回去之后我就过了明路，而如果您不愿意，暗中处着也可以，”黎晴大大方方的透了底，然后又笑起来，“当然，如果您不愿意的话我以后也不会再打扰您，只以晚辈的身份和您相处，您觉得呢？”

浮长青注视着她那张带着浅笑的脸庞好一会，终于败下阵来：“我得先去见了乾坤再说……毕竟再怎么样我也不能觊觎他看上的人。”

这是不想放弃但又不好意思答应的意思。

黎晴笑的越发灿烂：“您随意就好。”

温拾焰不会不答应——虽然浮长青免不了要被打一顿，但有一说一，这顿打他是应该受着的。

毕竟温拾焰可是为了他屠了仙界下议会，还把曲华仙君打成了活死人。

……

黎晴在侯指挥使的帐篷里呆了一刻，明眼人都能看出来这是指挥使大人有意要保下陆家姑娘，理由嘛大家也都知道，陆家姑娘那一手出神入化的医术。

至于说更肮脏龌龊的想法，不是没人猜测，只是都被掐了苗头——毕竟侯指挥使虽然年轻但也已经二十四了，犯不着看上一个比他小一轮的黄毛丫头，而且侯指挥使素来不假女色这是谁都知道的事，自他十六岁状元及第，这么多年了别说妾室丫鬟，连青楼在的那条街都没去过，守身如玉到令人发指的地步。

所以有点脑子的都不信，也就是一些妇人在乱传，比如陆家大房三房的那群女眷。

陆羽听了传言回来气的不行，虽然是骂回去了，但是她还是委屈，结果就是黎晴回去之后大吃一惊：“你这是怎么了？”

陆羽就把传言说了，越说越委屈，最后红了眼眶：“他们怎么能那么编排你！”

黎晴：“……”

好家伙，凡人的世界她不懂.jpg。

她有些好笑的拍了拍陆羽的手：“别生气了，为这事气坏了身子不值当的。清者自清，不必搭理他们。”

## Chapter 5

虽然陆羽委屈，但是不得不说那些私底下乱传谣言的人其实是传对了话的，只不过事实恰好相反，是浮长青主动爬了黎晴的床。

心象世界，浮长青的营帐内，黎晴坐在浮长青的腿上，颇有些新鲜的看着摆在面前桌子上的沙盘：“这是长岐谷战役吧？”

“你知道？”浮长青笑问。

“知道啊，很出名的战役，暮归大将军一场战役歼敌三十万，夺下长岐谷，很是扩大了仙界议会的实际统辖范围，”黎晴摆弄着一颗闲置的棋子，“师尊跟我说过的，她说除了你之外，没有人能够打赢这一仗。”

歼敌三十万，另有五十万降俘被活活烧死。大火并着惨叫声一连烧了数月，生生让长岐谷附近的另一个小山谷成了阴煞之地。

——后期这里出了不少出名鬼修，当然这都是后话了。

“玉竹还会跟你讲这些？”

“师尊说，我应该记住是谁给了仙界安稳，然后感激他们。”黎晴笑道。

“她就没跟你说过我还烧死了五十万降俘的事情？”

“您一共带了十万兵力，不杀降俘，哪儿来的人看管那些人呢？而且，没有那场大火，旬垵的那群死脑筋不可能那么快就投降。”黎晴说着，低头亲了亲浮长青的眼角，笑道，“就算没有这些理由，那些人也曾是对面的军人，既然上了战场，那当然是生死由天，那些受了您庇护才得以安稳生活的人没有资格指责您的做法。”

黎晴是很认真的说出这话的。

浮长青眼神暗了暗，但很快就恢复了正常，声音带了些戏谑：“玉竹让你感激，你就是这么感激的？”

黎晴掩嘴轻笑，二十岁的身躯很快便散发出了与年龄不符的惊人魅力：“那当然是不够的——当然，我会好好感激您的。”

……

一如既往的和大方三房那边的人吵完架之后，陆羽气鼓鼓的回了马车。黎晴正好在烧炉子，看到她回来忍不住笑道：“说了不必和他们吵这件事，清者自清。”

“那也不行啊，就算我们都知道你其实没做什么，但是这件事要是被宣扬出去，你的名声不就被他们败坏了。”陆羽道，“众口铄金，三人成虎。”

“败坏就败坏，横竖能相信这些传言的人也不是什么值得深交的人。”黎晴道。

时间已经来到晚秋，他们也快要到达目的地。在上次狼群袭击之后剩下的路程很是安静，黎晴向浮长青要了几张狼皮晾晒，想等着之后做成衣服。本来她是要买的，不过浮长青说她也有功劳，狼皮算是报酬，直接送了她。

不过也只能先晾晒收着，鞣制皮革的步骤太复杂，得到了地方再说。

艰难困苦的流放之路还是迎来了终点，新到达的军户各自安置，黎晴选了城外靠近山林的屋子。负责他们这一户的许小旗被浮长青特意吩咐过，对他们很是照顾，因此看到黎晴的选择便不免有些担心：“这地方离山林很近，时不时会有些动物闯进来，要不然还是换一间吧？”

黎晴笑道：“这一点您不必担心，我心里有数的。”

许小旗见此也不再坚持劝说，登记了四人的情况，给他们分了军田——当然这地得开春后才能耕种，因此这几个月田应该是荒废的。

但是黎晴不这么认为。

她默默的掏出了几把种子——荞麦、土豆、油菜还有一点冬小麦种子。

“？”三人一脸困惑。

“这些现在都能种，”黎晴道，“反正那地荒着也是荒着，咱们种一块试试看。”

另外三个面面相觑，但是还是果断的跟着黎晴下了田。

军田分配按人头，男子十五亩女子十亩，四个人一共分到了五十亩田。因为他们这一群人里尚且没有满十六周岁的男性，所以这群人暂时还不需要参军，只要在家里把田种好就行。

但是光这几个半大孩子肯定是种不好田的，因此黎晴双管齐下，一边花钱请人帮忙一边撒豆成兵捏了一堆纸人混在真人里面，干活的速度飞快。

虽然大家都不知道黎晴在搞什么东西，很多人都是抱着看笑话的心态看她每天折腾。

而在种田的闲暇时间，黎晴会去附近的河边下篓子抓鱼，以及去附近山上打猎。

这附近的动物可算是遭了灾了——黎晴以平均每天三百斤的速度往回带猎物，家里根本处理不完，基本是留四分之一，卖掉一大半，再送出去一点。另外，大概是家里肉太多了，吸引了不少乌鸦——这事儿就很怪。

反正黎晴不理解。

再有闲暇，黎晴就修修房子扫扫雪之类的，总之有了黎晴这个打猎小能手，兄妹四个第一个年过的极为愉快。

年后，黎晴收到了一封任命书——鉴于她之前义务行医多次在居民中颇有口碑，军医所给了她一个职位，让她过去当军医。

这是个相当不错的开端。

而比这个开端更好的是元宵节的那一天。

黎晴照例上山打猎，然后遇到了一只很好看的白虎。她有心把这只白虎的皮剥了做地毯，便追着它多跑了些距离。

然后就看到一个少年站在湖边，白虎缩在他身边瑟瑟发抖。

“所以……你养的这只老虎不是给我拿来做地毯的？”

“如果你想的话，做成地毯也无妨。”

老虎用两只爪子抱住脑袋，瑟瑟发抖.jpg。

“算了，难得这么通人性，再养养说不定能开智，虎皮地毯也不急于这一时，”黎晴放弃了自己之前的想法，“你怎么找到我的？”

温拾焰把落在老虎脑袋上的乌鸦捞起来：“他找到的。”

“乌鸦？”黎晴一愣，“我就说怎么之前院子里老是有乌鸦……它也快开智了吧？”

“应该就差临门一脚，”温拾焰道，“先养着吧，不缺这一口吃的。”

“你愿意的话就养着吧。”

把乌鸦放到老虎头上蹲着，温拾焰走向黎晴，伸手把她抱在了怀里。

“……你没事真是太好了。”惯来无法无天的魔君的声音发颤。

“我再怎么样也是个尊者，曲华仙君那道攻击又是冲着你去的，你还护着我，我能有什么事？”黎晴无奈，“我又不是需要人保护的小姑娘。”

温拾焰不语，只是把她又抱的紧了些。

黎晴无奈：“行了，放开。”

温拾焰乖乖的送了手，眼中的委屈好像是在控诉她的无情。然而黎晴没工夫研究无不无情的事情：“你在这的身份是什么？”

“林熙珩，”温拾焰老实交代，“身世比较……凄惨。”

他把原主过去的经历简单交代了一遍，而黎晴亦是把陆溪宁的身份交代了一遍。

两人都对这个身份没什么代入感，只不过温拾焰因为立了几次功，现在已经是百户了。

他之前还顺手和林家分了家，自己出来单过。

“立得什么功？”

“嗯……截了对面一些粮草，剿了一些匪，抓到几个探子，反正零零散散的不少小功劳，”温拾焰想了想，“顺便，如果不出意外的话，蜀国应该忍不了多久就得打过来了。”

“这才刚过完年诶。”黎晴感慨。

“就是要在过年的时候打一个措手不及，”温拾焰笑道，“你到时候小心些。”

“放心，我现在是军医，只会做后勤，不会上战场的，”黎晴清浅笑道，“倒是你，可别出什么差错，我有个惊喜给你。”

“惊喜？”温拾焰一愣，“你还会准备礼物了？”

“本来是没准备的，意外惊喜，见了你就知道了。”

……

黎晴军医的活还没干半个月呢就不得不随队出征了——没办法，蜀国打过来了。

浮长青作为指挥使当然是当仁不让的成了总指挥，并毫不意外的用边境这点兵力连赢好几场关键战役，全歼对面三万大军，而我方损失加起来不到一百，可以说是非常牛逼。

不过他更好奇黎晴出发前所说的“惊喜”是什么。

黎晴工作很悠闲，干脆趁此机会配了一些预防瘟疫的药，顺便帮着去处理尸体。

而温拾焰则是因为他的勇猛和智谋很快在一众百户中脱颖而出，得到了他的上司李千户的认可，顺便引起了浮长青的好奇，得到了他的召见。

当天晚上，黎晴被紧急召入指挥使的军帐，收获了两个因为打架而受伤的军人。她一边憋笑一边给两个憨批包扎伤口：“你们两个，虽然我猜到你们见面的时候可能会打一架，但是你们怎么打的这么激烈啊。”

浮长青轻咳一声，有点不好意思：“……一时没注意，下手重了。”

“……我也。”温拾焰偏过头去，也有点不好意思。

黎晴也不点破，只挨个给两人一个亲亲：“行了，打也打过了，过去的事之后再说，先把现在要面对的问题解决了。”

获得了亲亲的两人心情瞬间平和，互相对视一眼，多年兄弟间的默契让他们很快就理解了对方。

毕竟这完全不难理解——能成为兄弟的人自然是志趣相投的，那么找对象的眼光相似也是很正常的，既然大家的择偶标准一样那么找到同样的配偶也很正常。

何况这个配偶还是黎晴。

何况黎晴还不止他俩。

互相默认了对方的存在之后，黎晴也差不多给这俩憨批包扎好了。她扶着这俩人起来：“伤口不要碰水，明天我再来给你们换药，然后你们身上的伤要怎么解释？”

“有刺客混进了营帐。”浮长青道。

——还真是万能的解释。

## Chapter 6

总而言之，军营中兵荒马乱的找刺客不提，三人趁着这个功夫坐下来好好谈了谈过去的事情。

首先就是曲华。

如果说之前温拾焰一个人的怒气只是吓死了几只动物的话，那么温拾焰和浮长青两个人的怒气叠起来硬是让整个大营都安静了片刻。身在营中的人无论在干什么都感觉自己背后汗毛竖了起来，心里没来由的产生了一种恐惧感，顿时个个都如鹌鹑一样缩了起来，大气都不敢喘。

好在这种窒息感只持续了几息——因为黎晴用自己的气息收敛了那两个人的怒气，将他们压缩到了营帐内。

大营里的人都不约而同的松了口气，然后继续干自己的事——然后居然还真的找出几个细作，混进来打算烧粮草的，可能的话顺便刺杀一两个高级将领——于是之前浮长青随口扯的理由居然圆上了。

而营帐内，黎晴给了俩人一人一个脑瓜崩：“知不知道自己杀伤力多大？怎么就不收着点呢？”

“对不起。”

“我错了。”

整整齐齐的道歉。

教训归教训，曲华仙君的事肯定是还要继续说。

“曲华毕竟是曾经上议会的成员，他留着后招很正常，”浮长青道，“我更在意这件事情容烨和常风知不知情。如果他们不知道那还好说，但如果他们知道……”

“那就是我又被他们算计了一次。”温拾焰很是不快。

黎晴想了想：“他们应该知道这件事，但是不知情。”

浮长青、温拾焰：“？”

“简单来说，他们应该知道我和阿焰会以某种方式到这个小世界来，但是不知道我们会怎么来。”黎晴道，“曲华仙君的袭击是一个很好的机会，就算他们提前知道，应该也不会阻止。”

温拾焰皱眉：“为什么要让我们来这个小世界？”

“九成可能性是为了长青，”黎晴道，“要不然这也太巧了，我刚到就被流放到北疆，押送的人正好是长青，他还要常驻北疆，阿焰附身在北疆的人身上，而且我们刚来几个月就发生了一场能够让你们相认的战争。阿焰你还是长青为数不多的朋友之一，这些巧合如果没有容烨仙君的算计的话很难成。”

温拾焰脸色难看：“……回去我就去找那两个家伙。”

“……别去，你打不过他们。”黎晴叹道，“也别怪他们，他们的那些离谱作为至少有五分之四是被逼的……”

两人：“？”

“这事儿涉及到一些别的事情，不能多说，”黎晴道，“总之我们只要完成我们的任务肯定就能回去了。”

……

北疆的战事顺利到什么程度呢？

简言之，朝廷派遣了一正一副两名将军带着十万大军来增援，结果人刚到就发现仗已经差不多打完了，浮长青攻下了蜀国边境十余城，生生把国土扩大了不知多少。

黎晴研究出的预防瘟疫的药物非常好用，连着几次可能的瘟疫都被她提前镇压了下去，除此之外，她推行的一些简单的政策也大幅度的减少了疫病的发生。

她还顺便改进了称量工具，发明了注射器，制取葡萄糖，当然了只能是口服液，她可不敢把这土法提出来的玩意儿直接注射入人体，顺便发明了空气栓塞处死法，大大提高了杀人速度。

浮长青：“……”

浮长青也不知道黎晴这最后一项发明到底是为了什么，但是他还是写进了折子里。

温拾焰更不用说，战功显赫。

只是太平日子久了就总是免不了有事情发生。这日，黎晴正在实验青霉素的时候，浮长青突然派人来喊了她。

“叶副将性命垂危。”

黎晴：“……”

这他妈是个废物吧？！

几根银针封住心脉，随后黎晴把人带入了自己的洞府，借着洞府中的灵气环境给他做了手术取出心脏处的箭头，又给他连输血带输液再到抗毒血清的折腾了好几个时辰才终于是把人救回来。在逼出他体内剩余毒素之后，黎晴把人带回了营帐，一脸疲惫的倒在温拾焰怀里。

温拾焰把人抱起来：“叶副将怎么样了？”

“问题不大，只是有点失血，我给他输了血了，先观察几天。”黎晴赖在温拾焰怀里，懒懒道，“当真是个废物，仗都快打完了还受这么重的伤。”

浮长青：“话也不能这么说，谁也没想到蜀国残兵会来刺杀他不是？”

“他既然上了战场，当了副将，就应该做好这个准备，提前做出几个应急预案，而不是性命垂危了才被送到我这里来。”黎晴不满，“他但凡早来一刻我就不用这么累了。”

叶怀远在被黎晴带出来的时候就已经醒了，全程听到了黎晴的抱怨，只觉得脸上火辣辣的，但是也不得不承认他说的对。

“还有，”黎晴道，“他的亲兵呢？是没带、全死了、还是有叛徒？”

浮长青：“……”

他都有点替叶怀远尴尬了：“只带了一半，因为有叛徒所以全死了，叶副将也是因此才中的埋伏。”

“废物。”黎晴冷冷道，“另外一半亲兵查了没，里面还有没有叛徒，那叛徒是哪路人马派出来打算杀人灭口的，最终目标是什么，这些都查了没？”

这些浮长青都想到了：“我已经让人去查了，应该很快就有结果。”

“程将军知道这件事吗？”

“暂时瞒着，”浮长青说到这里，脸色有些凝重，“这里面有一个关窍——程将军夫人的堂弟的表哥和叶副将母亲的妹妹的丈夫的弟弟曾经因为一个女人产生过矛盾。”

黎晴：“……”

她看向浮长青：“真难为你能把这关系记得这么清楚。”

“毕竟是镇远将军府和定云王府的亲戚。”

黎晴又看向叶怀远，见到对方一脸震惊的表情就知道他肯定不知道其中的关窍，恨铁不成钢：“你有这层关系还敢到程将军手下做事？程将军没让你悄么声的死在北疆已经很仁慈了。”

叶怀远试图辩解：“这都已经绕了多远的亲戚了……”

“绕再远也是亲戚，还是说你觉得你和程将军有什么特殊的关系？”

叶怀远沉默。

他是定云王府庶长子，自然不可能和和他差了辈的镇远将军有什么特殊的交集，这次出征是他们第一次一起行动。

“所以说，这件事未必是程将军策划的，他也未必知情，但是他在知道这件事之后会不会尽心尽力的去查，谁也不能确定，”黎晴道，“把这件事给糊弄过去，或者推出个替死鬼来拉倒都是有可能的。叶副将，我可告诉你，我花了四个时辰才把你从阎王手里拽回来，你要是就这么不明不白的死了，我饶不了你。”

叶怀远很想说他都死了还要他怎么样，但是看到黎晴那生气的眼睛的时候，他鬼使神差的点了头：“……好。”

黎晴这才算消了气，转头就在温拾焰的眉梢眼角亲了又亲，刚才那杀伐果断的样子就好像是假的一样，看的叶怀远一愣一愣的。

温拾焰腾不出手来阻止黎晴，求救般的看向浮长青。浮长青扯扯嘴角，把人接了过来：“放过他吧，我先带你去休息。”

“好。”黎晴抬头亲了亲浮长青，笑道。

叶怀远：“……”等会，刚才是不是有点不对劲？！

军帐中留了个温拾焰。他坐到床边，叹气：“你说你怎么就那么惨呢，居然能被折腾成这样，要不是晴儿你估计就真的得去下一世轮回了。”

叶怀远：“？”他们好像还没熟到这个地步吧？

然而还没等他反应过来，无数的记忆就涌入了脑海，让他一瞬间瞪大了眼睛。

又过片刻，叶怀远的表情恢复了正常，看向一脸惆怅的温拾焰：“……你为什么这个表情？”

“晴儿看上你了，还不许我惆怅一下？”温拾焰叹道，“好歹我也是她的主侍呢。”

叶怀远：“？”在他不知道的这段时间里，仙界到底发生了什么事？

温拾焰把事情简单解释了一遍：“……总而言之就是变化很大。”

叶怀远：“……”

这世界变化太快，他已经不认识了。

“倒是你，怎么就被贬谪了？按理来说就算整个仙界都被贬谪也不应该轮到你才对啊？”

叶怀远苦笑：“我帮赤练练成了鬼幡。”

——懂了，这是被连累了。

叶怀远，尊号山海仙君，仙界有名的儒将，在浮长青被贬之后接替他守着边境，为人温柔和善，乐善好施，也很仗义，可惜一时不察给了赤练魔君练成鬼幡的最后一样材料。

鬼幡事件导致四分之一的仙界化为焦土，五分之一的人口死亡，赤练魔君被当场击杀，鬼幡被彻底摧毁，这么大的事件自然的牵扯出了很多人，叶怀远就是其中一个被牵连的。

温拾焰感慨：“……你可太惨了。”

他想了想，又道：“不过能遇到晴儿你走这一趟也值了。”

“……我还想问呢，你们三个是什么关系？”

## Chapter 7

叶怀远理顺黎晴的身份和关系的时候已经是半夜了。

叶怀远一愣一愣的：“……”

等会，他认识的乾坤魔君可是个高傲的不得了的人物啊，他认识的暮归仙君也是个骄傲的人，怎么就甘愿雌伏在别人身下了？

对于这个问题，温拾焰的回答是——你试过了就知道了。

叶怀远不信，于是醒来的黎晴表示你竟然敢质疑我的专业水平这简直不能忍，就把人拽到了自己的心象空间，俩人在里面折腾了三天——当然外界看来只有一瞬——叶怀远回来的时候整个人都不好了。

他沉默片刻，小心翼翼的开口：“那个……你还收新的侍者吗？”

黎晴冷笑：“之前不是还看不起我觉得我以色侍人？”

叶怀远很果断的怂了：“我错了，是我以色侍人，是我爬你的床，你收下我吧。”

温拾焰闻言，冷笑：“刚才还宁死不屈，现在就没脸没皮成这样了？”

“知错能改善莫大焉。”叶怀远果断道。

浮长青看不下去这俩一唱一和的怼人，阻止了他们：“你俩别挤兑人了，山海，你的事情调查出结果了。”

叶怀远闻言，周身气息冷了下来：“是谁？”

“定云王世子，你的嫡亲弟弟，联合了大燕的人，打算至你于死地，顺便打算干掉你爹自己上位，再把罪名全都推到你头上。”

叶怀远嗯了一声，对这个结果不算意外：“我知道了，多谢。”

“那这件事你自己处理，”浮长青道，“我们就不管了。”

定云王府的庶长子可能没法处理好这件事，但是山海仙君是绝对没问题的。

……

朝廷的大军启程返回的时候，黎晴种的各种菜丰收了，尤其是土豆，亩产达到了惊人的五千斤，现代工业在玄学仙法面前直接一个自愧不如。

并且没耽误春小麦。

黎晴一共种了三十亩的土豆，按照二成折算，十五万斤的土豆能够折算成三万斤的粮食，假定每人每天消耗粮食一斤，三万斤的粮食足够八十二人吃一年，而三十亩田是两个男子分到的田。

浮长青当机立断把这件事报到了布政司那里，然后右布政使顾大人亲自跑了一趟北疆，亲自点数了那些土豆的分量。

十五万斤的土豆，黎晴交了一半的税，给自己留了三万斤，剩下的四万五千斤她主动捐了出来做种子，还按天详细写明了种植方法和常见病害。

顾大人写完这件事的奏折之后想着来都来了干脆去陆家田里看看，于是微服私访溜出去了，正好又撞上了陆家在种春小麦和玉米。

而且是在同一块田里种春小麦和玉米，这事儿新鲜。

陆羽看到有脸生的大爷在附近徘徊，招招手：“大爷，您在找人吗？”

顾大人点点头，乐呵的凑到陆羽面前：“我来找陆姑娘。”

“您也是来找溪宁的？”陆羽笑道，“那我带您去。”

说着，小姑娘把手里的农活交给其他人，带着右布政使朝家里走去。

一路上遇到不少人，见陆羽都纷纷笑着打招呼，还有不少人往她手里拎着的篮子里放东西，多是些野菜蘑菇之类的。陆羽也没拒绝那些东西，挨个招呼回去。

顾大人心中好奇，不过忍住没问。

等陆羽到家，她把手里的篮子往桌子上一放：“哥，今天家里有客人，多炒一盘菌子，再杀只鸡。”

“好。”

已经开始变声的少年招呼了顾大人几句，提着篮子进了厨房。

顾大人看着这兄妹俩娴熟的对话，好奇：“最近有很多人来找陆姑娘吗？”

“嗯，”陆羽点头，“大部分是因为土豆的事情，来找溪宁买种子或者请教的。”

“陆姑娘都见了？”

“有时间的话她都会见的。”陆羽有些困惑。

顾大人琢磨了一下语言：“我的意思是……她把那些人问的都说了？”

“都说了啊。”陆羽点头。

顾大人惊了：“她就不瞒着点？等所有人都知道土豆的种植方法了之后你们怎么办？”

陆羽懵了：“什么怎么办？更多人知道土豆种植方法是好事啊，反正我们一家人一年也就只能吃那些东西，别人种再多土豆我们也吃不了，跟我们没关系啊。再说了，多一种高产的粮食就能少一些人饿死，这难道不是好事？”

陆羽说着好像想起来了什么，进屋拿了一本小册子出来：“您认字吗？”

“……认。”

“那这个您收好。”

顾大人接过册子，封面上写着《土豆种植方法及常见病虫害解决方案》，里面详细记录了土豆从育种、种植到收获、存储的各个步骤，其步骤之详细简直堪称触目惊心。

这本册子他之前已经在浮长青那里见过了，但是他没想到陆溪宁居然真的就这么把册子发出去了。

这是国宝啊，要是被敌国拿到了……

陆羽带着顾大人一路绕到后院。

黎晴今日休沐，不过她也没闲着。青霉素在动物身上已经大获成功，但是用在人身上还需要一些临床试验，而在此之前她想尽可能的提纯青霉素。

看到陆羽带人进来，黎晴盖上了培养皿：“这是？”

“慕名而来的呗。”陆羽笑道。

黎晴眨眨眼睛，礼貌笑道：“您好，有什么我能帮您的吗？”

“这是在做什么？”顾大人好奇的看向黎晴桌子上的那一堆瓶瓶罐罐。

“我在尝试提纯青霉素。”黎晴道。

“……青霉素？”顾大人愣了一下。

“一种药物，可以治疗……嗯总而言之可以治疗很多病，”黎晴想了想，“理论上来说可以口服和注射，不过技术限制所以纯度不高，暂时不考虑口服注射之类的事，我现在主要想把他用在外伤伤口感染上。”

顾大人一愣：“它能治疗伤口感染？”

“我找了些动物做实验，大部分都救过来了，目前状况良好，”黎晴道，“我希望接下来能做临床试验，真能成功的话很多战士就可以保住性命。”

顾大人：疯狂心动.jpg。

他忍不住问道：“我能看看实际效果吗？”

黎晴一愣：“……倒也可以，正好我今天还有一场实验要做，您可以一起过来。”

后院放着一只鹿，是陆光和陆铭晖设的陷阱得来的猎物，因为几天没看，所以等他们发现的时候那头鹿的腿伤已经相当严重了。

黎晴就干脆拿来试药。

青霉素的皮试液有些难搞，不过反正这是一头鹿所以皮不皮试的倒是无所谓，黎晴直接上手，先清理伤口，然后糊了那鹿一腿的药粉，再包起来。

“至少要三天才能看出效果来，”黎晴看了看天色，“先吃饭吧，今天中午做的什么？”

“我让哥杀只鸡，”陆羽眼睛亮亮的，“路上还收到了一篮子菌子和菜，应该说一起炖了。”

黎晴愣了愣：“……那些鸡出栏了？”

怎么这么快？

“嗯，”陆羽点头，“每只都有四五斤呢，晚上也不用额外做了。”

午饭吃得很愉快，吃完饭之后黎晴去看了看那些鸡。

很好，不错，长得飞快——虽然成本也比现代工业化的养殖要高得多，但是也高不了太多。

唯一的麻烦是这玩意儿不能推广，毕竟种鸡是真的会被这个时代的人给养死的。不过黎晴可以卖鸡苗——只要想办法压一压价格就可以了。

顾大人一脸震惊的看着那挤在一起的几百只鸡：“……”

陆家这是打算干什么？

黎晴看向陆光：“哥，饲养成本你算过了吗？”

陆光点头：“一只大概在十七文左右。”

换算过来是三十四块人民币，大概是现代工业养殖成本的两倍。

黎晴琢磨了一下：“留下五十只，剩下的按照一斤十文的价格卖了吧。”

顾大人忍不住开口：“卖这么贵吗？”

黎晴还没说话，陆羽先开口反驳了：“哪里贵了，寻常一只五斤的鸡要三钱银子呢！”

三钱银子，也就是三百文。

不食人间烟火的顾大人惊呆了。

一群人把鸡运到了附近的一块空地上，大批家禽的出现很快就吸引人来围观。黎晴写了个牌子详细说明了这鸡的情况——肉鸡，刚一个月大，不产蛋只能拿来吃，每只至少四斤重，大部分在五斤左右，有一定出入，现场上秤，一斤十文，只支持整鸡购买。

周围识字的人不少（毕竟大半都是被流放来的），看到牌子上的字瞬间轰动了。

“我要两只！”

“给我留一只！”

“我要买五只！”

场面十分热闹。

总而言之，鸡很快就被周围人家抢购一空，很多人甚至都没买到。买到鸡的人甚至感觉自己占了大便宜，都有些不好意思。

黎晴浅浅笑道：“别担心，我们做买卖不会让自己亏本的，您放心的拿去就是。”

她又道：“我们之后也会不定期的卖这些鸡，就在这个地方，有兴趣的乡亲们可以来捧场。”

就这样，一场买卖双方都很满意的交易达成了。

剩下的五十只鸡，留下三十只自己吃，剩下二十只黎晴派陆光送到了浮长青那里，顺手可以给战士们加加餐。

连带着送过去的还有整套的白羽鸡养殖技巧和成本核算。

“……管理得当的话一只鸡从雏鸡到出栏只需要二十文，买鸡苗的钱另算，我目前的初步方案是十文一只，这样的话成鸡的实际价格应该不会超过一钱银子，不过雏鸡的选育非常麻烦，只能由我来提供，我会想办法解决这个问题，虽然我觉得这不太可能。”

顾大人结束了一天的微服私访，找浮长青要来了黎晴送来的册子，感慨万千。

## Chapter 8

在顾大人走之前，亲眼看到了青霉素的功效，而且是在人身上。

一名猎户进山摔断了腿，黎晴中西结合古为今用，银针手术双管齐下，用葡萄糖和青霉素把他人救了回来不提还保下了他的那条腿，就是需要静养。

黎晴也意外知道了那天那个很古怪的大爷是微服私访的右布政使。

“……顾大人，您怕不是想吓死我。”黎晴无奈道。

顾大人哈哈一笑：“我只是好奇你是什么样的人，所以亲自过去看看而已。”

“既然这样，那这几本书就拜托您顺道带给当今圣上了，”黎晴道，“想来他应该知道这些东西的价值。”

当前的皇帝人还不错，算得上明君，因此黎晴掏出来了大杀器。

——《军地两用人才之友（删减版）》。

主要删掉了一些超越时代的东西，并修改了一些措辞。

“我希望这本书能大范围的流传，”黎晴道，“如果这本书的传播情况好的话，我还有别的书。”

也就是《赤脚医生手册（删减版）》。

顾大人翻了翻书，神色一凛：“我明白了。”

……

顾大人从北疆快马加鞭亲自带回来的瘟疫预防、卫生措施、注射器、青霉素、葡萄糖、空气栓塞处死法、土豆、白羽鸡的详细册子和实物在京城掀起了轩然大波，而至关重要的那本书则被他亲手呈给了皇帝。

然后俩人挑灯夜读，还鸽掉了第二天的早朝。

皇帝对大部分东西都很满意，就是比较好奇一件事：“……空气栓塞处死法是怎么回事？”

顾大人神色有点僵硬：“陆姑娘在发明注射器之后觉得这东西好像没啥用，多研究了一下之后就弄出这个了……”

皇帝：“……”

暂且放过这个问题，皇帝把这些功劳收拢收拢，然后发现自己很难给封赏了。

“你的想法呢？”皇帝问道。

顾大人也犯了难：“……如果是个良籍的男子，这些功劳足够不经过科举直接进六部任职了……但是陆姑娘的情况很特殊。”

“她不是良籍？”皇帝有些意外。

“她是原先忠勇伯府的，整个伯府都被陆家嫡支牵连流放了，”顾大人道，“现在陆姑娘是军户。”

“那先把他们的户籍改回来，”皇帝点点头，然后想起来了什么，“说起来，那姑娘定亲了吗？”

“暂时还没，她虚岁才十三，不急这一年两年的。”

皇帝闻言，沉吟片刻：“……你说朕把她定为皇子妃如何？”

顾大人：“……”

“……这……还是算了吧，”顾大人小心翼翼的提出了反对意见，“侯指挥使和林百户似乎都对陆姑娘有点意思，陆姑娘对他们好像也不太一样……”

皇帝也不是喜欢强人所难的，但是还是觉得有些可惜。

他又想了想：“……那封个郡主吧，食邑两千户。”

寻常郡主食邑千户，大概五分之一个卫所，黎晴这一下就给翻了一倍。

顾大人震惊，下意识反问：“……这会不会太多了？”

皇帝倒是很有耐心：“你也看到这本册子了，陆姑娘既然愿意把这本册子给上周，我们也不能让她寒了心。”

《军地两用人才之友》的重要性不言而喻，顾大人也是知道的，但是他更在意的是另一件事。

“陆姑娘说，希望能让这本书尽快传播开，让里面的知识被更多人知道，如果这件事做的好的话，她还有另外一本书……到时候您要赏些什么？”

这事儿顾大人之前就已经跟皇帝说过了，现在他一提醒皇帝瞬间想起来了，神色一僵。

……艹。

皇帝沉思良久，最后似乎是下了什么决定：“陆姑娘若真的能再拿出一本相同水平的书，朕就封她为王。”

什么祖宗之法什么朝廷规矩，在这本书面前全部都得退让。

顾大人：“……”震惊.jpg。

皇帝愉快的拍了板，开始写册封文书。寻常郡主册封，圣旨上都是写这姑娘贤良淑德温柔可人知书达理长得好看，但是黎晴的情况完全不一样。

皇帝斟酌半天，最后写的意思大概类似于“说明陆溪宁身份、列举陆溪宁贡献、表示陆溪宁聪慧能干为国奉献良多大家要多多向她学习、综上所述总而言之朕决定封她为锦绣郡主食邑两千户”这样的东西。

当然了，圣旨还得找一堆人签字，签完字才能发下去，这事儿急不来——好歹这事儿应该是没人会反对。

京城这边扯皮不提，黎晴除了搞出各种各样的生活小妙招以及给人看病之外，又把精力投入了水车、肥料、农具改良、棉花育种、纺纱机、织布机、水泥、混凝土、炼钢、玻璃、改进造纸术之类的事情上，甚至还造出来一台蒸汽机，打算试着用蒸汽机来驱动马车——不过她觉得最有成就感的还是缝纫机，就是那种老式的脚踏式缝纫机。

原因很简单，这东西就是一堆齿轮和连杆，有图纸哪个铁匠铺都能做，但是却很实用，能大幅度的提高制衣效率，而且很容易上手，缝的也很好。

陆羽是第一个用上的，兴奋的就跟小孩子得了新玩具一样，愣是一天轻松完成了原本至少一周的工作量——于是本着不用白不用的原则，她大方的把缝纫机借了出去，周围的邻居们很快也纷纷上手。

一时间，妇女们的工作效率飞一般的提升了起来。

而除了缝纫机，最要紧的就是农具——虽然时间紧迫，但是因为有现成的图纸，农具的改良也很快完成，将将赶上了春耕——于是大家发现之前紧赶慢赶才能干完的活今年轻松了不少，甚至能抽出两天的闲暇。

农家肥的技术黎晴就当成生活小妙招一并附赠了，因为不是什么本质提升，她就没怎么上心。

然后又去忙水车的事——水车的意义可不仅仅能抬水，更重要的是他能做功，抬水反而是次要功能。

黎晴拿水车连上磨，开始收拾之前留下来的油菜籽——榨油的过程不太顺利，但总的来说还是成功完成了。

黎晴油菜一共种了两亩地，油菜的亩产还算不错，达到了七百斤，大部分都送卖了出去，而油菜籽的亩产也有五百斤——现代科技面对玄学仙法直接一个自愧不如。

两亩地的油菜榨出了三百斤的油，除了自家留用之外，黎晴把这些油按照三十文一斤的价格卖了出去。

也理所当然的被抢疯了。

与此同时的另外一个好消息是，玻璃也烧出来了。铁匠们对这种透明的新材料很是好奇，而黎晴则是直接做了窗户。

新的玻璃窗户很快也引起了围观，卫所里的铁匠铺生意大涨，而黎晴顺便在门口铁匠铺门口竖了块牌子告诉打算装玻璃窗的人家，玻璃是一种很脆的材料，很容易碎，碎了很危险，所以记得管好家里小孩。

在玻璃忙活的热火朝天的时候，水泥那边也传来了好消息。混凝土还需要实验，不过水泥已经能用了，所以黎晴就请了一群人重新修了自家的屋子，把有些破旧的石屋重新改造成了宽敞明亮的砖瓦房屋。

——对，这鬼地方tm连砖都没有……

整个卫所的人都表示了羡慕，纷纷请教了黎晴，有余钱的都把自家翻新了一遍。

剩下的什么纺纱机织布机之类的就都好说了。

就这样，当顾大人带着圣旨回来的时候，黎晴的功劳簿又加厚了一倍。

顾大人：“……”

随行的五皇子苏行玉人也傻了：“……”

是的，皇帝并没有放弃给自己找个儿媳妇的打算，他让五皇子跟着顾大人一起回来了，对外说法是表示一下皇家的重视顺便把孩子派出去历练历练看看上周各地情况，私下里倒也跟苏行玉说了打算给他找个皇子妃的事情。

苏行玉今年虚岁十四，比黎晴大不到一岁，他对这个安排欣然接受，毕竟他也很好奇陆溪宁是怎样的一个奇女子，整件事他唯一不理解的是他三哥和四哥明明只比他大两岁和一岁，而且尚未定亲，年龄也合适，怎么这事儿就轮到他头上了。

苏行玉不知道的是，他那俩哥哥在知道黎晴的事迹之后一个不屑一个不满，一个觉得女人而已能成什么事，一个觉得女人就该相夫教子如今抛头露面不讲武德，情绪都写脸上了，直接被当今皇帝pass掉了未来太子人选，当然也不可能把黎晴给他们俩当班底。

何况他俩肯定也不会善待人家姑娘。

而苏行玉对这件事只有期待和好奇。他连夜读完了那本军地两用人才之友，然后打扰了他爹长达三个时辰，其中两个半时辰是在讨论书中内容，另外半个时辰则是在表达对作者的敬仰，那彩虹屁吹的啊，皇帝听了都吃醋。

由此他确定这孩子是个好的，可以培养成继承人，那好东西自然是要留给好孩子了。就算这俩谈不成，那买卖不成仁义在，未来关系肯定也会亲近些。

## Chapter 9

顾大人看着满眼陌生的北疆，也不知道应该说什么，在浮长青的带领下找到了黎晴，把圣旨交给了她。

黎晴接过圣旨，看完之后却是皱了眉。

顾大人心惊胆战：“……陆姑娘？”

“食邑应该是封地吧？”黎晴皱眉，“这么大一片地方的军政大权全都交出去了，跟多了个国中之国有什么区别？”

顾大人：“……”

这话大家都知道，但您是第一个敢明着说出来的。

一旁的苏行玉却是眼睛一亮，上前一步：“你也这么觉得？”

“谁都会这么觉得吧？”黎晴挑眉，“食邑的税收全部交到我这里来，就等于是那边政府的工资由我来发，军队由我来养，按照食君之禄忠君之事的原则，不就是多了个国中之国？就算我在名义上服从于上周，也改变不了实际上我的食邑并不属于上周的情况。”

苏行玉赞同的点点头：“我也一直这么觉得，想解决但也没什么好办法，你认为呢？”

“有限责任制，”黎晴道，“也就是拿多少钱，办多少事……先进屋吧，别站在门口说。”

把人迎进屋坐下，黎晴继续说自己的想法：“简单来说，就是朝廷再派遣一批人去食邑，这些人不用多，只需要盯着几个关键岗位就行，也不需要做什么实事，没有决定某件事的能力，但是有着一票否决权，只要他们觉得某件事不合适，就可以将其否决。否决后，如果发起人觉得这件事还是有必要去做，就需要召开一个会议，所有官员无论大小全部到场，从里正往上的地方官员也必须全部到场，代表民众投票，得票数超过三分之二才可以执行。”

“两派制衡，互相制约，互相忌惮，行差踏错的可能性就大幅度减小；同时，我会留下食邑的七成税收，其余三成上交；而朝廷每年的拨款也只留三成，主要用来给另一套班子发工资以及填补财政，以及，如果可能的话，群众的思想工作也要做好……”

苏行玉对黎晴那是相见恨晚，一不留神就聊到了吃晚饭的时候。苏行玉意犹未尽，接受了黎晴的晚饭邀请，然后再看到晚饭的时候愣住了。

因为今天多了三个客人，所以家里一共做了八道菜，有四道是荤菜，另外四道有两道半荤半素，另外两道虽然是纯素菜但也能看出来放了不少油。

苏行玉人都傻了——他再来的时候可是听说过北疆艰苦，都已经做好了缺衣少食的准备了，谁知道这顿饭这么丰富？

顾大人也惊了：“……这……不用特意准备的。”

“没特意准备，”黎晴眨眨眼睛，“我们平日也是两荤两素，今天是你们来了所以多放了些肉而已，吃还是吃得起的。对了，尝尝我最近新研究出来的奶茶。”

黎晴指的是盛在玻璃杯里的奶茶。

苏行玉端起杯子一马当先的尝了一口，忍不住眼睛一亮：“很好喝！”

那肯定，毕竟是黎晴做了很久才做出来的。

一顿饭吃的宾主尽欢，苏行玉把黎晴拉去挑灯夜谈，顾大人倒是对玻璃杯子好奇起来了：“这是什么？”

“是玻璃，”浮长青笑道，“也是陆姑娘做出来的，现在这里家家户户都用上玻璃窗了，还有玻璃的餐具。”

顾大人：“……”

他叹了口气：“陆姑娘又折腾出什么了？”

“不少呢，”浮长青笑道，“等会我带您去看。”

……

再说苏行玉这边，俩人相谈甚欢不知不觉谈到了半夜才可算是告一段落，苏行玉自然就只能住在黎晴家里了。然而问题是陆家没有多余的客房，本着来者都是客的原则，陆光让出了自己的房间，和陆铭晖挤到一屋去了。

苏行玉一直没说自己的身份，只说了他的名字。

黎晴帮他换上新的被褥，然后就出去了。

好歹苏行玉并不是啥都不会的废物，照顾自己一晚上还是没问题的。

黎晴这一晚也没闲着，去军营找了温拾焰——她是潜进军营的，理所当然。

“怎么了？”温拾焰看她大半夜过来还愣了一下。

顺带一提，现在温拾焰已经从百户升到了千户。

“有个比较大的问题，”黎晴道，“我见着太子玄阳了。”

温拾焰：“？？？”

……

仙界所在的世界曾经分为很多不同的势力，仙界议会统治的势力是其中一个，而另有一个势力的统治者是青帝，其继承人就是太子玄阳。

玄阳可以理解为道号——按照仙界这边的命名规则，应该会喊他玄阳尊者。

有一说一，青帝并不算合格的统治者，但是太子玄阳却是让常风仙君和容烨仙君都有些忌惮的存在。他们对这位的评价是，如果不在他成长起来之前干掉他，那么在他成长起来之后，仙界就不可能统一了。

所以浮长青花了大代价干碎了对方，亲手杀了青帝和太子玄阳，挫骨扬灰魂飞魄散永无轮回的那种。

所以温拾焰才会那么惊讶。

“怎么可能？”温拾焰皱眉，“暮归不是把他杀了吗？”

“所以我才说是大问题啊。”黎晴道。

温拾焰没去问黎晴是不是看错了这件事，因为黎晴身上背着找人回去的任务，根本不可能在这方面出差错。

思索片刻，温拾焰带着黎晴去找浮长青。

浮长青把温拾焰的反应更加夸张的复现了一遍之后，有些苦恼的皱眉：“真没想到太子玄阳还活着……”

“你有啥解决办法吗？”黎晴问道。

“有，”浮长青很肯定的点头，“你是在场所有人里唯一跟他没仇的，所以可以用美人计解决这个问题。”

“……美人计？”黎晴挑眉。

“简言之，皇帝看上你了，想让你当他儿媳妇，”浮长青叹道，“顾大人替我们拒绝过了，但是他很显然不死心，这不是就把五皇子给派过来了。”

黎晴对这事倒是无所谓：“是个好主意——如果能招安太子玄阳，对仙界也是件好事……对于这件事，我有个好办法。”

想要招安太子玄阳，肯定不能对他隐瞒身份，但也不能把所有的事情都如实相告。黎晴给出的解决方案是，将自己的身份说成是奉了常风和容烨两位仙君的命令来寻找散轶谪仙的，路上找着了这几位，也对他们起到一个监视的作用。

——其实黎晴本来的任务就是这个，她倒是一个字都没说谎。

这个说法不简陋也不过分详细，非常适合跟太子玄阳说明情况。

商量好了对策之后，黎晴便回了家。

在接下来的几天时间里，她和苏行玉相谈甚欢，而且她很明确的感知到，这位五皇子动了心。

……啧。

她多少觉得无趣，在又一个秉烛夜谈的晚上，苏行玉有些困倦的时候，恢复了他的记忆。

然后是长久的沉默。

“合欢见过玄阳殿下。”黎晴起身行礼。

“我没见过你。”苏行玉——或者说太子玄阳皱眉道。

“我比您的辈分小的多，”黎晴坐下，笑道，“家师玉竹仙君。”

太子玄阳对玉竹仙君也有印象，愕然：“她现在……已经是仙君了？”

“是。”

玉竹仙君的名号是最适合报出来告诉这些人仙界到底过去了多少年的，也因此，太子玄阳再度沉默。

他不可能和一个小辈计较那些前尘往事，何况是她找回了自己的记忆，反而应该算是恩人。

黎晴又解释了自己来这里的原因，并大大方方的把乾坤、暮归和山海三人的存在都详细告知。

“……常风仙君让我找回并监督曾经仙界的散轶谪仙，若是他们已经改正，便可返回仙界，”黎晴道，“您应当也在此范围内。”

“……我也在？”太子玄阳愕然反问。

“仙君没说不在，那就是在，”黎晴很肯定，“仙界百废待兴，曲华仙君仍未苏醒，两位仙君需要尽可能多的人手，也因此才会让我出来。”

——合欢宗相当擅长让敌人变成自己人，比如现在的太子玄阳，已经被忽悠的差不多信了她的鬼话。

因为这确实很合理。

太子玄阳放松了些：“……话虽如此，仙界议会愿意这么做，我还是很意外。”

“我也很意外，大约是两位仙君有额外的考量吧。”黎晴笑道，“反正我是不知道的。”

“……算了，且不说那些，”苏行玉道，“再说说你所谓的间作套种吧。”

“好。”黎晴浅笑。

……

太子玄阳人其实很好。他的主要仇人是浮长青，但是浮长青是奉了仙界议会的命令来的，仙界议会的决定在当时显然也很正确，而到了现在，仙界议会名存实亡，就连浮长青都变成了仙界议会的敌人。

苏行玉知道了仙界这些年的情况，神色颇有些复杂。

不过让他心绪不宁的并不只是仙界的情况——黎晴怎么会放过这么高质量的人类男性呢？当然是往死里下狠手了。

“殿下？”

黎晴不知道苏行玉在走什么神。

“我在。”苏行玉回了神，下意识的抱紧了怀中温软娇躯。

黎晴神情放松的靠在他怀里，毫不设防的模样让苏行玉的心脏一阵微微的疼。

“你……总会做这种事吗？”

“嗯，修行需要，也是任务需要，”黎晴笑道，“您要承认，这是获取谪仙们信任以及监视他们行动的最简单方便的办法，也是合欢宗存在于仙界的意义。”

“……你就没想过，有人会害了你？”

“那种人并不是我想就没有的，而且我其实遇到不少，”黎晴笑道，又往他怀里缩了缩，握住他的手，“不长眼的人很多，不过我都可以自己收拾掉的。”

苏行玉听着心疼：“……辛苦你了。”

“没关系的，”黎晴仰起头，眸中满溢着信赖和欢喜，“毕竟还有像殿下这样的人在，虽然少，但我已经很满足了。”

## Chapter 10

黎晴这话说了个半真半假，真的部分是确实不长眼的人挺多，假的部分是她压根没吃过亏，不过糟心是真的。

她情绪流露的很自然，太子玄阳也没有看穿这十分绿茶的表演。

……看起来这憨批的确不太擅长对付女人，怪说不得青帝从来不让他接近女人。

当然，因果关系也可能是反过来的——他从小没怎么接触过女人所以才不了解女人。

黎晴在这方面是有严重双标的洁癖的，这也就是她遇到的谪仙全都是干干净净的，但凡这群人中的哪一个跟女人走得近些，黎晴就连看都不惜的看一眼了。

……

苏行玉的到来并没有太影响黎晴。夏天到了之后她还顺便尝试改良牧草和奶牛、肉牛、绵羊、肉羊、蛋鸡、蛋鸭、肉鸭等家禽家畜的品种，虽然没有白羽鸡那种跨时代的突破，但也取得了不小的进展。

她还顺便改进了钢铁冶炼技术，进一步改进之前那堆新材料的性能，造了风车磨坊，并画了一堆冷兵器神器设计图，倒腾出了火药和燧发枪。

另外值得一提的是，她成功的让以蒸汽机为动力的车运行了一里地，并在间隙发明了自行车。

你可能好奇自行车轮胎是从哪里来的——黎晴找到了一种蒲公英，其根部的分泌物与天然橡胶极其相似，用来做轮胎相当好使。唯一的问题是数量不够，而且轮胎不能充气，所以骑起来不太舒服。

因此她推出的正式版是只有木轮的，橡胶这东西真的是任重而道远了。

但即使如此，自行车也迅速流行了起来，毕竟这东西用做短途交通实在是太方便了，而且很便宜。

能够载货的三轮车也很快被改进出来，连杆与齿轮辅助下的人力很好的代替了牲畜。

这些东西也和其他发明一样，渐渐的从北疆流行开来。这些具体的机械设施黎晴并没有打算捐出去，而是打算自己开店经营——也算是攒些产业。

除了比较实用的东西之外，黎晴还捣鼓出来了一堆没用的东西。

比如各类化妆品，以及奶油。

西式甜点因制作材料和工艺的缘故，价格昂贵，其潜在消费人群并不是普通百姓，而是达官贵人。

苏行玉看着她每天跑来跑去的折腾推广，琢磨片刻之后想出来了个更好的办法。

……

晚夏的北疆气候相当不错，不冷也不热。右布政使顾俭昌的夫人在这时候往各个达官贵人的府邸下了帖子，说是有新鲜东西给大家看看。

当苏行玉把帖子带到黎晴面前的时候，黎晴都愣了一下：“……这倒也是个办法。”

“可比你费尽心思的推广要快多了，”苏行玉看她仔细的收好请帖，眸中满是疼宠的笑，“我与你一起去。”

“你也要去？”黎晴惊讶，“你以什么身份过去？”

“当然是你的未婚夫。”

“……？？？”

苏行玉又拿过另一份卷轴——这是一份给苏行玉和黎晴赐婚的圣旨。

黎晴：“……”震惊.jpg。

苏行玉看她盯着圣旨半晌不开口，原本尚算镇定的情绪突然变得有些恐慌：“你……不喜欢吗？”

“您甚至没跟我商量。”黎晴收回视线，声音冷淡了不少。

苏行玉拿着圣旨的指节忽然泛白：“我……我太兴奋了，就……对不起。”

老老实实的道歉。

“不必道歉，”黎晴道，“陛下原本就有这样的意愿，何况您是他看好的皇子。”

黎晴语气越平静，苏行玉心里就越慌张。他把圣旨扔到一边，小心翼翼的拽住黎晴的手：“我真的错了，下次一定会先跟你商量的，好吗？”

黎晴看了他一眼，把人拉进了心象世界。

这次的心象世界的场景类似于太和殿——每个世界皇帝上朝的地方的布置肯定都会有微妙的差距，但整体上还是能让人一眼看出来这是什么地方的。

黎晴把人按在龙椅上好一顿折腾，能看的出来，火气很大。

最后是苏行玉老老实实的跪下求饶：“我错了。”

“错哪儿了？”

“我不应该不跟你商量就这么做。”

还算诚恳。

把人拽起来，黎晴叹道：“行玉，你是不是觉得，如果你提前跟我说，我会不答应？”

“……嗯。”

“为什么呢？”黎晴反问道，“你明知这些小世界中无论发生什么事，对我们来说都是没有影响的。”

苏行玉瞳孔微缩。

“你到底是谁？”黎晴眸子冰凉，“太子玄阳，亦或者是有太子玄阳记忆的……苏行玉？”

……

浮长青和温拾焰得知苏行玉的情况之后，都有些愣。

“也就是说，太子玄阳的确已经死了，”浮长青捋顺了事情的经过，“但是他的记忆到了苏行玉的身上。”

“大概就这样。”黎晴点头，“你们也能看出来，他和太子玄阳几乎一模一样，但是这不合理。”

这的确不合理——毕竟世界上没有两片相同的叶子。

“如果苏行玉是太子玄阳的转世，那么在记忆恢复之后他的自我认知一定是太子玄阳而不是苏行玉，”温拾焰顺着推断，“但是他似乎仍然认为自己是苏行玉，但如果不是转世的话，记忆又解释不通。”

“何况太子玄阳怎么可能还能转世？”

三人面面相觑——他们第一次感受到了没法联系上那两个大佬的痛苦。

在一筹莫展中，黎晴突然想到了什么，瞳孔骤缩。

……

与此同时，仙界。

“……等会，他俩怎么了？”云织锦一愣，“被曲华打进小世界里去了？”

“怎么可能？”林宥惊倒了，“我们一直盯着曲华，他根本不可能留着威力这么大的后手！”

玉竹仙君无奈：“我只是过来说明一下情况——顺带一提，那个小世界有山海仙君、暮归仙君以及一些其他人，合欢已经见到不少了……哦对，还有太子玄阳，虽然状态不太对。”

“……太子玄阳？”

屋外突然狂风大作，但只是片刻就恢复了平静。

玉竹仙君扫了一眼屋外的景象：“看起来你应该心里有数了，既如此我就先走了。”

“我知道了——麻烦你了。”

玉竹仙君走后，云织锦看向林宥：“你觉得可能是谁？”

“死神。”林宥叹道，“只有薇薇安有这种实力、胆量和爱好……毕竟那位确实很宠她。”

云织锦脸色很差：“……她居然敢把手伸到仙界来。”

“反正我们奈何不了她，她有什么不敢的？”

“……”

“先不提薇薇安的事情，你觉得她把太子玄阳救下来，只是单纯的喜欢，还是想要做些什么？”

“肯定是想做点什么，”云织锦眸光晦暗，“别忘了，那位可还没把人还回来呢。”

林宥抿唇。

“……不论如何，我们不能再失去合欢，”他道，“一定要把合欢给带回来。”

