---
系列:
  - 噩昼
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 奇幻
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## chapter 1

阿纳斯塔西娅从沉睡中醒来，舒展了一下她那些尚且能够活动的躯干，“视线”落到了正穿着一身黑色斗篷，在她“面前”虔敬祈祷的青年身上。

“早上好，罗兰。”她的声音直接在青年脑海中响起，带着笑意，“你状态不错。”

“是的，吾主，您的苏醒令我万分激动。”罗兰·缇坦垂着头，语气恭敬，“您的身体如何？”

“姑且算是有好转吧……不过不多就是了。”阿纳斯塔西娅叹了口气，“先不提这些……你这件衣服是哪儿来的？”

“在您沉睡的时候我做出来的，”罗兰抬起头，神色很认真，“您说不能赤身裸体。”

阿纳斯塔西娅：“自己做的？原材料呢？”

“杀了一些噩魔，用他们的尸体做的。”他低下头扯了扯自己身上的衣服。

阿纳斯塔西娅：“……”

卧槽，牛逼。

几条小臂粗细的纤细触腕从旁伸来，开始扒拉罗兰身上的衣服查看细节。罗兰乖巧的配合着那几条触腕，脸上泛起可疑的潮红。

阿纳斯塔西娅：“……”

她真的只是看一下衣服啊！再说了这倒霉孩子就是她的造物，他啥形态她没看过……不过这事儿还得怪她，毕竟是她在得知创造眷属功能可以自定义的时候玩的太嗨了……

这么说吧，眷属的能力是有点数限制的，但是有些奇奇怪怪的设定可以随便选，比如性取向什么的……阿纳斯塔西娅抱着“卧槽这玩意儿还能这么填”的心态在性取向那填了自己，然后……然后就是罗兰爱上了他所侍奉的神——一个正常人看一眼都会疯狂掉 san 的巨大触手怪。

阿纳斯塔西娅发誓自己这辈子都不会再作这么大的死了。

幸好她没在性别那一栏填上武装直升机。

检查很快结束，罗兰自己给自己整理好衣服，依然是一副恭敬虔诚的模样，但是阿纳斯塔西娅发誓自己绝对在他脸上看到了失望的神色。她在第无数次确认了眷属的设定不能更改之后，在心里叹了口气，把话题拉回正轨：“周围情况探查的如何？”

“在我能探查到的范围内，除您之外，只有噩魔。”

“这样啊……”

阿纳斯塔西娅无意识的活动着几条触腕，这是她在思考时的表现，就像她还是个人类时会习惯用手指轻敲桌面。

这个回答并不太出乎她的预料。

她目所能及的世界被一片浓雾所笼罩，而从雾中偶尔探出的不知名的生物便是这片笼罩在雾霾中的世界里，除她之外唯一的活物——当然现在还要算上罗兰·缇坦，只是一个神造物，到底算不算是一个“活物”尚且是个有争议的话题。

她的系统将那些生物称之为“噩魔”，一个经过翻译之后非常古怪的词汇。最初她以为是系统将“恶魔”一词错误翻译所导致的结果，在反复确认之后她才意识到这并非系统翻译的错误。

很有道理——毕竟系统不是用的拼音输入法。

不过说到底，这两个字之间的含义本就非常相似，除了那些从雾气中冒出来、全身都是灰白色、长得非常奇怪的……不明生物，确实跟她印象里那些起源于欧洲的恶魔不太一样就是了。

噩魔是一种会从周围的迷雾中凭空浮现出来的“生物”，他们有着不定的形体，有的时候会演化成阿纳斯塔西亚曾认知中的一些生物，但更多的时候他们只是凝聚在一起，用一个勉强可分辨的、不断浮动着的“边界”，将他们与浓雾分隔开来。这些生物不会接近阿纳斯塔西娅所在的地方，因此阿纳斯塔西娅也从来没有与他们有过物理上的接触，不过根据罗兰的描述来看这些生物在被杀死之后显然是会残留下一些东西的。

他甚至可以用这些残留下来的东西给自己做件衣服，而且摸起来手感上佳，像是蚕丝织物。

无论罗兰在她沉睡的这几天去探索了哪些地方，他探索的范围应该都超不出她的视线，而她把罗兰派出去，说到底也只是抱着一些侥幸心理，顺便担心罗兰在她沉睡的时候对她有一些什么不好的想法……

虽然理论上不至于，神造物应该还没有这个胆量去渎神。

……大概。

思索片刻，阿纳斯塔希娅又想到另外一个问题：“罗兰，你所探索的范围内，地形有什么特别明显的起伏吗？”

“没有，”罗兰依然恭敬而虔诚的回答，“几乎没有太大的起伏，按您的说法，应当是‘一望无际的平原’。”

阿纳斯塔希娅对这个回答也并不是太过意外。她“摇了摇头”，视线落在了自己“面前”浮现出来的系统菜单上。

【阿纳斯塔希娅，噩昼，终结了第四次长夜，因凡人的反击而实力大损，重伤陨落。】

【当前神明等级：濒死】

【神力值：55/100】

有一说一，阿纳斯塔希娅觉得自己和系统对于重伤陨落这个词的定义至少有一个有问题——而很显然有问题的应该不是她，因为她语文高考成绩 128。

系统菜单给出的内容非常之少，能从中提取出来的信息，无非也就是这具躯体曾经经历过一件非常重要的大事，以及……这或许是一个神明。

这个世界上存在神明，这是阿纳斯塔希娅第一时间就注意到的事情。当然她不否认系统误导甚至是欺骗她的可能性，但反正现在她也没有第二个信息来源，她只能默认这一切都是真的。

但其实这无所谓，因为不管这件事是否是真的，甚至她知道与不知道这些，都对她的现状于事无补。

她的目光，无法脱离这片迷雾。

神力值反而是一个更有意思的东西，阿纳斯塔希娅可以借助神力值来做到很多事情，比如说创造神眷。

只不过她一开始没有注意创造神眷需要整整一百神力，这就导致她在创造了罗兰之后直接因为神力损耗而昏迷过去，临昏迷的最后一刻给罗兰下达的指令，就是让他出门探索以及自己只是短暂的沉睡让他不必担心。

所以她其实刚醒——她也不知道她到底沉睡了多久，这个世界没有白天黑夜的区别，神力值的恢复也没有一个具体的、可量化的标准让她来判断时间，至少她不知道这个标准——总之她是不敢再作死把自己的神力值给耗空了。

而在更准确的意义上来说，神力值能做的事情其实就是心想事成，创造眷属很显然也是心想事成的一部分——这确实很像神话传说中的神明，只不过她每一次的心想事成都需要消耗她的力量而已。

而且她的力量不多，这才是关键。

在这方面，系统于她而言还有一个很重要的作用，她可以先在系统中模拟出她所要创造的物体，然后查看创造这个物体需要花费多少神力值，并且通过系统提供的可视化的 UI 来详细调整她造物的各项属性——说实话，如果不是系统的辅助，她还真创造不出来罗兰这个长得很像人的东西。

根据她之前玩《孢子》的经验，如果让她自己倒腾，她的第一个眷属八成就会变成一个除了两条腿着地之外跟人类哪儿哪儿都不像的玩意儿了。

甚至可能是个死的。

虽然说创造罗兰的中途她作了个大死，但是看着如今罗兰的状态，她觉得自己那好几百的空至少不是白填的。

“吾主？”大概是察觉到阿纳斯塔西娅的注意力突然放到了自己身上，罗兰抬起头来，目光中带着些困惑。

“只是有些走神。”阿纳斯塔希娅摆摆触手示意自己没事，“你再出去猎杀几只噩魔吧，把他们死后残余的东西拿回来给我看看。”

“是，吾主。”

罗兰的去而复返并没有花费太长时间，而阿纳斯塔希娅也在这个过程中终于整明白了罗兰的战斗方式。

严格意义上来说那应该并不能算是战斗方式，因为罗兰只是触碰了一下那些噩魔，那不定型的模糊形体就像接触不良的电视一样开始疯狂的闪烁，最后在罗兰手中变成了一小块儿似乎凝实了一点的雾气。

根据实际接触，阿纳斯塔希娅觉得那东西比起某种可以做成衣服的原材料，更像是某种石头一样的东西——它很硬，但是不论是罗兰还是阿纳斯塔希娅都可以直接把这玩意儿给拍成薄薄的一层，而这东西在被拍成薄薄一层之后，不仅颜色会从原来的灰色变成黑色，摸起来的手感也和罗兰身上的衣服很像。

阿纳斯塔西亚现在是彻底明白罗兰身上的衣服是怎么来的了——如果你好奇罗兰是怎么把衣服缝出来的话，那我要告诉你他其实根本没缝，他身上那件所谓衣服其实是一件类似于斗篷的东西，就是一整块布被他围在了身上。

阿纳斯塔西娅：“……”

虽然刚才她就已经发现这所谓的衣服其实只是一块布了，但是在她知道这块布料的来历之后还是感觉槽点很多。

## chapter 2

之后，阿纳斯塔希娅花了些时间教导罗兰做衣服。虽然她对这方面一窍不通，但好在他们俩动手能力强，阿纳斯塔希娅只需要告诉罗兰正常的衣服长什么样子，罗兰就能把衣服给搓出来。

看着对方终于换上了一身比较正常的衣服（出于阿纳斯塔希娅的审美，衣服是件长袍；而出于罗兰的坚持，仅有一件长袍——这倒霉孩子并不理解为什么阿纳斯塔希娅非要让他在长袍里面再穿几件，毕竟在他看来长袍就已经足够遮挡身体了，而阿纳斯塔希娅又很难跟自己的造物解释什么叫人类社会的潜规则），阿纳斯塔西娅呼出口气——虽然一想到这孩子全身上下只穿着一件长袍就会很操蛋，但她可以先忽略这个问题。

比起在这里跟罗兰纠结这个问题，她现在更头疼的还是如何破解当今的局面。

阿纳斯塔希娅并不太确定自己目前所用的这具疑似神明的躯体在过去到底经历了些什么，但是这具躯体的状态很显然非常不好。它大部分的肢体都无法活动，能活动的一小部分都在这个半坍塌的建筑里，她所能物理接触到事物的范围也仅限于这个半坍塌的建筑物内。

至于说这个建筑物是用来干嘛的……阿纳斯塔西娅就完全不知道了。她猜测这玩意儿曾经可能是个宗教场所，因为那些石头上的雕花实在是不像普通建筑能整出来的活；她还看到了一些疑似文字的东西，但是她完全看不懂，只能先放在那儿。

正常的破局的路径几乎没有，除非往下或者往上。阿纳斯塔希娅思索片刻，看向罗兰：“你往天空飞过吗？”

“是的，吾主，不过天上也是迷雾，至少在我所能到达的范围内是这行的。”

看起来天空不是个破局的好机会。

那么……就只有地下了。

“先整理一下这座建筑吧，说不定能挖出点东西来。”阿纳斯塔希娅叹了口气，“把所有刻着东西的石块单独整理出来收好，或许我们有一天会弄明白这些石头上面写的什么。”

“是，吾主。”

接下来的日子就是一些土木工程了——虽然没有土也没有木。阿纳斯塔希娅和罗兰清理出了很多带有花纹的石块，拼凑出了不少较为完整的东西，而阿纳斯塔希娅则趁着这个时间整理了一下这种文字的字母表——一共二十二个字母——可能是二十二个字母，至少一共有二十二个完全不同的符号。

还有一些符号是已知符号的旁边加个点或者画个圈之类的，阿纳斯塔希娅觉得这些加了符号的字母可能是变体——大概是这地方原本就是个很庄重的场所，就算不是神殿应该也是重要机构之类的地方，这地方的所有相同字母都写的几乎一模一样，这可能是他们文化中的传统，比如正式场合要书写规范之类的——这让阿纳斯塔希娅省了很多猜测“这俩玩意儿是一个字母吗”的功夫。

之后她又找到了这个文明中的标点符号——这比字母还要好找，因为他们的逗号类似于顿号，他们的句号则像是“·”，其他符号也有类似的——她甚至找到了疑似双引号或者括号的符号，至少这符号是成对的，前面的符号写在右下角，有点像是“L”，后面和它配对的符号写在左下角，像是 L 的水平反转，只不过这俩符号要更加弯曲一点。

事实上前面那个符号也有点像是“辶”。

至于更多的，她就完全翻译不出来了——虽然她能明显看出来这种语言和英语很像，也是一堆字母拼成的词汇，词汇之间有空格分割，唯一的问题是她根本不知道那些词是啥意思，只能先把刻痕的照片和她整理出来的词汇一起放在系统给出的笔记本里，留待日后再说。

罗兰似乎很喜欢和自己的神一起工作，这几天心情一直很好。大部分时候他都显得很老实，但是偶尔目光会流连在阿纳斯塔希娅的触腕上，看的阿纳斯塔希娅毛骨悚然——虽然她现在应该既没有毛也没有骨。

触手悚然也行。

得寸进尺的眷者甚至大胆的提出了倚靠他所侍奉的神明休息的想法，阿纳斯塔希娅……阿纳斯塔希娅一开始是想拒绝的，但是这个神殿里确实没有比她更适合作为沙发的东西了。

于是罗兰终于触碰到了他的主——这让他兴奋了好久，几乎是抱着触腕不放，那举动确实有够变态——这也让阿纳斯塔希娅再次发誓自己再也不作死了……

至少别作这么大。

至少别作到自己头上。

至少……算了，下次还敢。

看着在触腕环绕中安然睡去，怀里还抱着一根触腕的眷属，阿纳斯塔希娅觉得但凡换个人这说不定就是个 18+甚至 20+的场景了……

而且罗兰估计会欣然接受，甚至主动要求。

阿纳斯塔希娅把脑海中的限制级场景掐灭，继续起了自己的发掘工作。

最后他们在建筑的废墟中清理出了一条密道——很经典的展开。

负责探索的自然是罗兰。

“安全第一。”她嘱咐道。

“是，吾主。”罗兰微微低下头恭敬的应了一声，随后迈步走入那条密道。

或许那也不是一条密道，只是个普通的地下结构，只不过入口被埋了才显得像个密道。

阿纳斯塔西娅链接上了罗兰的视野，清晰的看到了密道里的景象。

密道的地面、墙面和天花板都是石质，墙壁上固定着黄铜烛台，蜡烛当然是没了，不过烛台大多还保存完好。墙壁上也有一些文字，被阿纳斯塔西娅留影保存了。

罗兰很快就走过了那条向下的缓坡，随后映入她眼帘的是一个半圆形的大厅，大厅的墙面上有七个神龛，分别雕刻着七个不同的浮雕，每个神龛前还有一个小小的铜盘，里面放的原本可能是蜡烛。而在正对通道口的神龛前，除了那个黄铜的盘子之外，还放着几枚带着花纹的、银色的金属片。

罗兰过去拿起了那几枚金属片，很是好奇：“吾主，这是什么？”

“……银币。”阿纳斯塔希娅的声音从他脑海中传来，“应该是这个文明所使用的货币。”

罗兰很好奇货币是什么东西，不过他也知道现在不是问这个的时候。在阿纳斯塔西娅的命令下，他仔细观察了一下这几枚银币——那几枚银币的其中一面印着一位带着礼帽与单片眼镜的年轻男性的侧身像，唇角带着温和的笑，帅的和年轻时候的普朗克有的一拼。银币的另外一面则印着一个徽记，或者说银币的另外一面整体就是一个徽记——最外圈环绕着蜿蜒的字母，中间则是一个由三角形组成的天平，天平的两端分别放着一个圆和一个正方形，天平的底座上还有一只眼睛。

设计精致，做工考究，精度很高，而且每一枚都分毫不差——这个文明的发展水平应该不低，但反正也没高到哪里去，阿纳斯塔西娅很快就做出了判断。很快，她又注意到在神龛的底下也刻印着一个和银币上一模一样的徽记——三角形组成的天平，天平底座上有一只眼睛。

理论上来说会刻在神龛附近的东西应该是神圣符号，如果说神龛里面放着的是神明的话，那么这个徽记应该就是这个神所对应的教会的徽记。

货币上面的徽记竟然是教会的徽记，而非国家的徽记吗？难不成这个文明的货币竟然是由教会负责刊发的不成？

阿纳斯塔西娅的脑子里一瞬间闪过了很多的疑问，但很显然这些疑问全都无法得到解答。她只能暂时将这些念头放在一旁，随后注意到了另外一个更加不可思议的事情。

就事实而言，这地儿肯定是个宗教场所——可能是个教堂或者神殿。但不管是什么，理论上来说一所教堂应该只会供奉一位神祇，而不会像这个半圆形的大厅一样有七个神龛，且每个神龛里面都有一个不同的神像；就算这个宗教场所所供奉的神祇不止一位，也不会仅在其中一位神祇的神龛前摆放祭品。阿纳斯塔西娅考虑过其他神祇的祭品全都已经风化或者腐败的可能性，但是再怎么风化也不可能一点痕迹都留不下。

至少会在祭坛上留下一些灰尘吧？这里可是无风的地下。

思来想去，阿纳斯塔西娅也只能将这件事归结于这个文明所特有的文化。但无论这件事儿能不能归结于社会习俗，现在显然都是得不到这些问题的答案的。

她的注意力重新集中在了这间半圆形大厅的中间。

那里有一个充斥着浮雕和神秘纹路以及字母、很有宗教风格的高台高台，高台上面放着一个充斥着浮雕和神秘纹路以及字母、很有宗教风格的石棺。

## chapter 3

实话实说，有一说一，那玩意儿可能不是个棺材，毕竟未必每一个文明的棺材都长得一样，但那至少是个长得跟棺材很像的箱子——而且充满了华丽而复杂的雕刻，很显然不是个一般的箱子。

“吾主，要将那个箱子打开吗？”罗兰的问询声打断了阿纳斯塔西娅的头脑风暴。

“……打开吧，当心一些。”她思索片刻，说道。

“是，吾主。”

石棺……石箱并没有任何额外的保险措施，很轻松就被打开了，里面躺着个人。

好吧，这真的是个石棺。

不过里面躺着的东西未必是人——他整体上看起来像个人，有着火红色的短发以及如同神像一般神圣俊美的面庞，同时还有一对巨大的纯白色的羽翼，将他身体的绝大部分遮蔽了起来，只露出头，肩膀附近以及小腿往下的部分。

罗兰对眼前这个至少看起来与他非常相似的生物产生了好奇心：“吾主，这是……什么？”

“……我也不太清楚。”

阿纳斯塔西娅确实非常想告诉罗兰这玩意儿叫天使，但是他并不确定这玩意儿是不是真的叫天使——万一这地儿有翼人种名字叫鸟人呢？打脸岂不是很尴尬。

“您曾说过我的形象是仿照一个名叫人类的种族创造的，这是人类吗？”

“人类应该没有翅膀。至少我所认知中的人类没有翅膀。”

阿纳斯塔西娅这边说着，几条触腕已经穿过了那条并不算长的坡道，来到了石棺之前。

【正在尝试启用生物基因分析功能，需要花费 50 神力点，是否启用？】

【启用。】

【已确认，启用生物基因分析功能，分析生物基因中……分析完成。】

【未知姓名，炽天使（劣化个体），黑铁阶。炽天使是人类亚种天使族的分支，种族模板为白银种族，其劣化个体模板为黑铁种族，因在胚胎期遭受高能辐射照射而发生基因劣化。】

阿纳斯塔西娅愣了愣。

“吾主？”罗兰看到那几条触腕僵硬在半空中，有些担心的问了一句。

“啊，我没事，”阿纳斯塔西娅迅速的回了神，“这种生物……叫炽天使，人类的亚种之一，你眼前的这个是他们中的劣化个体。”

罗兰有些奇怪：“劣化个体？”

“我之后再跟你解释。”

阿纳斯塔西娅一边说着，一边分出了几条细小的触腕探入了这沉睡天使的口鼻耳道，以一种巧妙的方式连接上了他的神经系统——她因为在全神贯注的操作所以并没有注意到旁边罗兰的表情，但是我还是要强调一下，罗兰脸红了。

得亏她没看到啊，真要看到的话那这位倒霉天使估计下辈子都醒不过来了。

片刻之后，精细的操作终于结束，阿纳斯塔西娅收回了她的触腕，而几乎与此同时，那红发的天使眼皮动了动，随后便睁开了眼睛。

设想这样一种情况——你因为基因劣化无法飞行而被族人放逐到地面，被野蛮的当地人视作恶魔化身一顿严刑拷打之后封印了起来，刚从封印中醒来就看到几条触手在空中乱飞并且还有个人类对你露出了感兴趣的模样……

说实话，眼前的天使炸毛了，翅膀都肉眼可见的蓬松了。

罗兰愣了愣，看向身旁的触腕：“吾主，这个炽天使……炸毛了？”

“大概是被吓倒了吧，”阿纳斯塔西娅在罗兰的脑海中回了一句，随后触手的末端生长出了一个大概手掌大小的黑发琥珀色瞳孔的少女。少女活灵活现的睁开眼睛，挥了挥手：“你好。”

天使似乎变得更加的蓬松了一些，表情都显示出了明显的错愕和惊惧。不过在几秒钟后他还是慢慢的冷静了下来：“你们是什么东西？”

罗兰皱眉：“注意你说话的态度，炽天使。”

阿纳斯塔西娅敲了一下罗兰的脑袋：“这是罗兰·提坦，我的眷属；我的话……叫我阿纳斯塔西娅就好。”

炽天使愣了愣，显然他也没听过这个名号，不过他很快就把这个略显古怪的名字放在了一旁，打了招呼：“你们好，阿纳斯塔西娅……小姐，罗兰先生。我叫米迦勒。”

炽天使米迦勒——阿纳斯塔西娅一瞬间有点呆滞，过分夸张的巧合让她触腕都抖了好几下。不过她很快就控制好了情绪：“你好，米迦勒——身体怎么样，能自己从……呃，石棺里出来吗？”

米迦勒有点犹豫：“比起这个……能先给我找一件衣服吗？”

阿纳斯塔西娅：“……你没穿衣服？”

“因为一些复杂的原因……”

阿纳斯塔西娅：“……”

她触腕末端的少女人偶消失，随后那条触腕上下摆动了一下：“衣服还真没有，罗兰，你去带点原材料回来，我等会给他做衣服。”

“请让我来，吾主。”罗兰垂下头颅，“这种小事您不必亲自动手。”

“你做也行。”阿纳斯塔西娅也没什么意见，“去吧。”

“是。”

罗兰顺着那条通道离开，而阿纳斯塔西娅则带着点无奈“注视”着那位因为尴尬而涨红了脸的天使：“你之前到底经历了什么，以至于躺在这儿的时候连件衣服都没有？”

“我……”天使尴尬的张了张嘴，尴尬了半天之后才支支吾吾的说了个大概。

去掉他话里的一堆专属名词，事情概括一下就是本地野蛮人把他封印起来的时候就把他衣服给扒了，他们觉得这样封印效果好……

阿纳斯塔西娅：“……”

有一说一，她并不觉得能造出这种石棺和祭台的本地人会是米迦勒口中的野蛮人，但是根据米迦勒话语中的意思，阿纳斯塔西娅觉得天使的文明应该是一个高度发达的文明。

“你说你是被放逐来到地面上的，你是因为什么被放逐？”阿纳斯塔西娅好奇问道。

“我是弃神者，”米迦勒脸上有些羞愧，“是背弃了神明的教诲因而无法飞行的天使。”

阿纳斯塔西娅：“……”

她突然又开始怀疑这帮天使的文明到底有多发达了。

不过她现在倒是知道为什么说米迦勒是劣化个体了——作为一种有翼的生物却天生无法飞行，这确实是很严重的基因缺陷。

“你对把你封印起来的那帮野蛮人了解多少？”

米迦勒茫然的摇头：“我无法与他们交流。”

阿纳斯塔西娅对这个回答并不意外，但还是有些失望。

她现在之所以能和米迦勒交流，是因为她开启了一个翻译插件（简言之就是神力无所不能），但正常情况下米迦勒显然是不能和地面上的人交流的。

“你说你是弃神者，这具体是什么意思？”阿纳斯塔西娅又问了另一个问题。

米迦勒似乎不太想要回答这个问题，但是他在沉默片刻之后还是回答了：“炽天使曾经是神座下最忠诚的战士，我们为神勇猛作战，直到其中一个背弃了神明，神明便对他降下了惩罚，剥夺了他飞行的能力和神圣的力量。这惩罚流传在炽天使的血脉中，除非炽天使一族真心忏悔，否则这惩罚永远不会结束。”

“炽天使们愤怒于那位背弃神明者的所作所为，将他绑在了火刑柱上，又有智者与长者祈求神明的恩典，因此神明又降下宽恕——并不是每一位族人都会受到这诅咒的影响，但是一旦受到这诅咒的影响，就应当被杀死或驱逐，以报答神明对于炽天使一族的宽宥。”

很……经典的神话故事。

阿纳斯塔西娅沉默片刻：“……你的母亲是做什么的？”

米迦勒一愣，似乎没想到阿纳斯塔西娅的思维如此跳跃。而阿纳斯塔西娅发现他对于这个问题的抵触甚至超过了之前的那个。她并没有催促，只是静静的等待着米迦勒的回答。

他果然还是回答了。

“她是一名妓女。”他说。

阿纳斯塔西娅：“……？”

妓女的工作环境和高能辐射有什么关系？

“你的父亲呢？”她又问道。

米迦勒摇摇头：“我不知道。只是她曾说过……我的父亲可能是神恩矿脉的矿工。”

“神恩矿脉？”阿纳斯塔西娅感觉自己好像抓到了关键，“那是什么东西？”

“神恩矿脉是神赐予我们的礼物，从矿脉中可以采集出具有极高能量的神恩矿石，是我们最主要的能量来源。能进入神恩矿脉工作也是无上的荣耀，在矿脉中工作可以快速提升实力……”

米迦勒显然对所谓的神恩狂脉非常自豪，噼里啪啦说了一堆，而阿纳斯塔西娅一愣一愣的听着，听到最后脑子里就只剩下一句话了——

这玩意儿在发光啊！！！

## chapter 4

米迦勒的叙述让阿纳斯塔西娅确定了一个问题：这矿石绝对有辐射，绝对。虽然这个世界的辐射未必是核辐射，但是能自己发光甚至能用来照明的矿石，辐射量肯定不低。

你的盖格计数器在响哦.jpg。

不过根据米迦勒的叙述，这种辐射似乎对于炽天使族群中成年的个体并没有什么危害，所以说这种辐射应该只会对胚胎状态的炽天使族群有威胁，这么看来的话这种东西似乎还好——至少对于炽天使一族来说是这样。

但反正就算这东西对他们不好，阿纳斯塔西娅也并不在意，她已经大概拼凑出了米迦勒之所以会变成劣化个体的前因后果——米迦勒的母亲作为一名妓女被叫到了矿山，并在那里“工作”了一段时间，怀孕期间不可避免的受到了矿山中高能辐射的影响，导致其子嗣变成了基因劣化的个体，最终导致米迦勒出现在了这里。

【查询生物模板优化功能】

【生物模板优化需要 200 神力点。】

好吧，阿纳斯塔西娅对这个结果并不意外——噩昼很显然并非是擅长生命和造物的神祇，它更擅长的是毁灭，所以造物方面的权柄需要花费额外的神力点并不是什么太值得意外的事情。

阿纳斯塔西娅凭借本能就可以撕碎眼前这个生物的灵魂，但如果她想要为米迦勒调整他的基因的话则需要很多额外的花费。

而就在这时，罗兰的脚步声传来。他带回来了几块噩魔的残骸，视线则落在了仍然躺在棺材里的米迦勒的身上，带着不加掩饰的敌意。

于是米迦勒又被他看炸毛了。

阿纳斯塔西娅愣了一下：“米迦勒你没事吧？你炸毛了啊？”

米迦勒反应了一下“炸毛”是什么意思，思维在控诉罗兰和假装无事发生之间转悠了好几圈，最后硬着头皮：“……我没事。”

“真的？”阿纳斯塔西娅很是怀疑这点，但是她看米迦勒不想说也就没继续追问，只是示意罗兰上前确定一下米迦勒身体各部位的尺寸顺便给他做件衣服出来，而她自己则秉持着避嫌的原则收回了视线，将视野重新投向了周围那漫无边际的浓雾，开始发散自己的思维。

在她的视线范围之外，原本永远平静的浓雾就好像突然被狂风卷动一般剧烈涌动了起来。

……

罗兰能感觉到神明视线的离开。他不由得有些失落，对眼前这突然出现的天使就更多了些不耐烦。

米迦勒则完全不知道罗兰的想法，他只是感觉眼前的人对自己的敌意似乎加重了一些，即使他完全不理解这是为什么。

两人就这么对峙了几秒，随后罗兰开口：“站起来。”

米迦勒浑身一激灵，下意识就站起来了，然后愣愣的看着罗兰靠近到了他的身边，下意识的就想躲，却被对方按住了肩膀，那冰凉的触感让他的身体一瞬间僵硬下来，就好像灵魂都被冻结了起来。

随后，罗兰沉默着把那几块石头拍扁并包裹在了他的身上，而米迦勒在此期间瞳孔地震——tmd 这是什么东西？！

最后，一件和罗兰身上类似的长袍披在了米迦勒的身上，当然也给他流出了翅膀的位置。米迦勒有些古怪的拽了拽那件衣服，念头盘旋了好几圈之后才忍不住开口：“……这是……什么东西？”

“噩魔的残留物。”罗兰上下打量着面前的红发少年，或者说打量着红发少年身上的衣服，随后微微蹙眉，“不要觊觎你不该觊觎的东西。”

米迦勒一愣：“……？”

“觊觎什么？”他下意识的追问。

罗兰没有回答，只是转身走向那条平缓的坡道：“跟上，不要让吾主等待太久。”

米迦勒一头雾水的跟上了罗兰的脚步，而在走出坡道的那一刻，他看到了让他十分难忘的场景。

巨大的触腕彼此纠缠成为了难以名状的团块，每一条触腕上都有着密集的眼睛和细密的牙齿。那些眼睛不断的开合，牙齿则像是锯刃一般震动。而在那些牙齿的缝隙之间生长着密密麻麻长短不一而且无风自动的黑色毛发，而在毛发之中有着如同畸形舌头的肉块舔舐着空气。就在他出来的那一瞬间，那无数只眼睛同时看向了他，无数条舌头同时扭曲成了溃烂的血肉，无数重叠的声音同时在他脑子里响起，他却什么都听不清。

他的本能疯狂报警，他的大脑想要让他转身逃离，而在某个瞬间，他感觉自己好像真的已经转过了身体——但他只是愣愣的站在原地，眼睁睁的看着那细小的毛发在地面上、在墙壁上、在空气中、在他的身体上蜿蜒生长，逐渐遮蔽了他的嗅觉、听觉、触觉、视觉，渐渐与他融为一体。

他与祂融为了一体。

……

阿纳斯塔西娅有些担心的看着突然愣神的米迦勒——她已经喊了对方好几声，但是米迦勒对此毫无知觉，就好像突然灵魂离体了一样。罗兰也觉得有些怪异，忍不住上前拍了拍米迦勒的肩膀——他这一拍非常有用，米迦勒猛一下子清醒了过来，眨了眨眼睛：“……啊，抱歉，我有些走神。”

“走神？被我吓到了吗？”阿纳斯塔西娅也知道自己这副尊容不太适合对外展示，但她也没什么办法。

“不，只是……有些惊讶。”米迦勒摇了摇头，“我没想到您的真身如此……惊人。”

阿纳斯塔西娅本能的觉得米迦勒的话有些奇怪，但是她仔细想想也没觉得米迦勒这话有什么问题。

“没事儿就好。”阿纳斯塔西娅的放松下来，语气带着柔和的笑意，“刚才你真是有些吓人。”

米迦勒微微垂下头，似乎是在对阿纳斯塔西娅的话做出回应，随后他又抬起了头，带着些好奇环视四周：“这里是……这里为什么会变成这样？那些浓雾又是什么？”

“我也不清楚。我和罗兰正在尝试查明这片浓雾的范围，但……如你所见，并没有什么进展。”

米迦勒没再回答，似乎是陷入了沉思，而罗兰则在片刻的沉默之后好像有了主意：“或许我可以和米迦勒一起向远处探索，直至脱离您的目光。”

“这会很危险。”阿纳斯塔西娅有些担心。

“如果这是您的愿望，我将不遗余力。请不要挂念我的生命，我会一直与您同在。”

阿纳斯塔西娅沉默片刻，随后她点了头：“你们去吧。”

二人一同垂下头颅致意，随后便一起离开了神殿。

……

阿纳斯塔西娅的视线所覆盖的范围很远，而且有着明显的分界。而在祂视野之外，浓雾翻卷涌动，就像任何一种正常的雾霭。噩魔的出现频率也比她的视野之内要少的多，这让两人的行进轻松了不少。

不过他们两人这几天之间的气氛确实算不上融洽。

这件事情起源于米迦勒第一次赞美祂的时候——他极尽所能的赞美着祂那美丽的身躯、智慧的头脑与温雅的个性，而这很快就激怒了罗兰——整体的交流过程有点像是两个私生饭见面掐架。

显然罗兰并不希望任何除了自己之外的人觊觎祂，但是他又希望有更多的人欣赏祂的美丽与智慧。这种矛盾的心态让他对米迦勒的感情非常复杂，彼此之间打一架也是在所难免的事情。

打完之后两人达成了共识——祂的美丽足以让所有人分享。

当然了，表面上的共识无法掩盖真实的剑拔弩张，虔诚的天使总是能因为各种各样的原因激怒神的眷属，反之亦如此。

一路打打闹闹倒也不算无聊，只不过雾气的千篇一律难免会让他们厌烦。

直到这日，他们在雾中看到了一个晃动的影子。

……

浓雾似乎永远不会消散。杰里迈亚机械的挪动着双腿。他已经在这片荒芜的大地上跋涉了数日，随身携带的补给持续的消耗着，而前路漫漫。

踏入这片浓雾之人原本不仅有他，还有另外二十二个伙伴，但是他们已经全部倒在了路上，亦或者消失在了这片浓雾中——几乎就是已经死去了。

他也即将死去，现在支撑着他的只有肌肉的记忆，或许还有一些虚无缥缈的希望。

浓雾笼罩着人类文明的边界，诸神教会之间征伐不休，各国彼此之间大动兵戈，更有异象与邪魔威胁着人类的生存。

他是个探险家，所以他和他的同伴们踏入了这被称之为“文明边界”的迷雾。

传说迷雾之内有着能够结束这一切的东西，或许是神灵，或许是生物，或许是其他东西——谁知道呢？

但现在看来，不管浓雾中有什么，他都无法找到了。

又或许……这里本来就什么都没有，除了雾和那些扭曲的怪物。

杰里迈亚的意识逐渐模糊了。

## chapter 5

罗兰和米迦勒找到那个浑浑噩噩游荡的人的时候，他们俩展露出了显而易见的好奇。

“这是什么？”罗兰好奇道，“是人类吗？”

“是。”米迦勒肯定了他的话，随后直接把这个意识模糊的人给扛在了自己的肩膀上，语气带着十足的愉快，“我们把他带回去，想来我们的神会开心的。”

罗兰也没什么意见，于是二人便提前结束了这次的探索。

而阿纳斯塔西娅这段时间在忙两件事，第一件事是疯狂寻思噩昼这个神明的权柄是什么，为什么能直接给米迦勒洗脑，第二件事是调整她所创造出来的第二只眷属。

是的，第二只——之所以用只来描述这位眷属，是因为她只有一半是人。

有着金色长卷发、容貌美艳的女性顺着触腕蜿蜒而上，纯白色鳞片似乎闪烁着彩虹色的光芒。她亲昵的依偎在几条主要的粗大触腕上，神情是依恋和享受的混杂。

一条触腕轻抚着她柔软的长发，随后又被她柔软的指节握住。她低下头，虔诚的亲吻着那黑色的触腕，就像是在亲吻着至高无上的荣耀。

阿纳斯塔西娅最近发现自己就是个双标狗，同样的动作和表情，放在罗兰身上她的反应就是罗兰是变态，但是放在奥菲利亚的身上她就只想说美女姐姐贴贴。

呜呜，美女姐姐贴贴——

此时在她身上乱爬的半蛇美女名叫奥菲利亚·卡门，在系统的帮助下阿纳斯塔西娅所创造出来的第二只神眷。系统告诉她想要恢复状态就需要信徒，制造的眷属不算，而信徒对于神力值的影响是黄金种族信徒每增加一人，神力值上限提升 1；白银种族信徒每增加一人，神力值上限提升 10^-2 点，同理，青铜 10^-4，黑铁 10^-6。

也就是说阿纳斯塔西娅现在的神力值上限其实是 100.000001，所以她现在可以随意创造神眷而不用担心力竭昏迷了，而神力的恢复速度也得益于米迦勒的祈祷所以稍微快了一点点。

顺便关于奥菲利亚·卡门姓名的由来……奥菲利亚是个正常名字，卡门的姓氏则得益于奥菲利亚之前到处乱爬的时候真的被门框卡住过一次。她当时把自己团成了球然后打了个死结，然后被门框卡住了。

阿纳斯塔西娅因此又把那个门洞给扩大了一圈才把奥菲利亚给救出来，从此奥菲利亚正式得名奥菲利亚·卡门。

阿纳斯塔西娅觉得这很合理。

因为和美女姐姐贴贴的感觉实在不错，所以阿纳斯塔西娅的注意力甚至都没放在远游的俩人身上，直到这俩快到神殿门口的时候，她才注意到这俩人带了个东西回来。

严格来说，带了个人回来。

黑色的触腕末端膨大、变化成了一个有着黑发和琥珀色瞳孔的人类少女，她好奇的蹲下身，看着那个已经昏迷过去的年轻人，伸出手按在了他的头顶。

神力用来救死扶伤属实浪费，不过现在阿纳斯塔西娅也没有更好的方式。很快，这年轻人眼皮便动了动，然后他猛地睁开了眼睛。

“啊，还活着。”阿纳斯塔西娅发出惊奇的声音，“真是不可思议，你们在哪儿找着他的？”

“在您的视线之外。”米迦勒垂下头颅，恭敬答道，“那里的雾气会持续涌动，噩魔的数量也没有在您的视线之内要多。”

阿纳斯塔西娅眨眨眼睛：“看起来这地方变成这样还真是和我有关……先不说这个了。你呢，你是人类吗？你叫什么？你来自哪里？”

刚醒过来还一脸懵逼的杰里迈亚：“……？”

……

杰里迈亚觉得自己好像在梦里。

他从几乎必死的昏迷中醒来，身体完好，心志无损，体力恢复全盛状态，最重要的是他面前有一个坍塌的神殿建筑群，还有个蹲在他面前因为好奇而探头探脑的少女，在她身旁还侍立着一位有着红色短发的……天使。

就像是那些在最古老的典籍中所描述的……神明。

“您……是神明吗？”他有些迟钝的询问。

少女眨眨眼睛：“可能是吧，我也不太清楚，严格意义上来说……应该算。”

杰里迈亚：“……？”

“先不管这个了，你是人类吗？”面前的少女流露出好奇的神色，“你叫什么？你来自哪里？”

“……我叫杰里迈亚，来自克雷特城邦。”杰里迈亚下意识的回答道，“我是人类。”

少女脸上好奇之色更甚，随后她转向身旁的天使，用杰里迈亚听不懂的语言说了几句话，随后少女又转过头来，眼睛都笑弯了起来：“那你先休息一下吧，除了那座主殿别进去，其他地方都可以自由行动，不要跑太远，要不然会遇到噩魔的。”

说着，她对着杰里迈亚点了点头，身形便如幻影般消散，而在她身旁侍立的天使则对他点了点头，转身走回了神殿内。

杰里迈亚觉得自己脑子很乱，得缓缓，于是他就地找了块石头靠坐下来，开始厘清自己头脑中乱糟糟的思绪。

而阿纳斯塔西娅这么着急回去也是有急事的，主要是罗兰和奥菲莉娅打起来了。

阿纳斯塔西娅当然不会再作一次和罗兰一样的死，奥菲利亚的性取向那里她填了个异性，但是神眷对于神灵的依恋感是天生的，而罗兰对于自己“情敌”的看法是极端的、不分辨性别的。

总而言之，罗兰对奥菲利亚的敌意非常大。而奥菲利亚对于罗兰那副想要独占神明的样子也非常的不满，两人打起来也就是顺理成章的事情。

好歹这俩人实力不相上下，打了半天也没分出个胜负。阿纳斯塔西娅的及时赶到也让这场尚未恶化的争斗在早期停了下来。

“你们两个还神眷呢，就为了这点小事打架，看看人米迦勒……”

阿纳斯塔西娅的触腕敲了敲两人的脑袋，稍微训斥几句之后倒也没下重手（本来也不是什么大事）。倒是两位神眷一副认真听训的模样，乖巧的很。

米迦勒旁听了全过程倒也没什么反应，倒是阿纳斯塔西娅先想起来了这倒霉孩子：“说起来，之前抓你的那些人类……是杰里迈亚这种吗？”

“他们非常相似，但我并不能确定。”米迦勒微垂下头，回道。

“也对，毕竟……看起来我们还得先了解一下历史。”阿纳斯塔西娅叹了口气，“一个神三个神眷都是文盲这怎么能让人绷得住吗。”

米迦勒：“……”

罗兰很好奇：“文盲是什么？”

奥菲利亚也很好奇：“文盲是什么？”

阿纳斯塔西娅：“……”

这段对话上升到了一个崭新的高度！

……

在经过一段混乱的了解之后，阿纳斯塔西娅可算是调解完了两个眷属之间的矛盾，随后她才终于有精力处理那个人类的事情。

“你说你叫杰里迈亚，来自克雷特城邦？”阿纳斯塔西娅坐在杰里迈亚的对面，开启了话题，“跟我说说你们的历史。”

杰里迈亚被这位类似于神明的存在提出的问题搞蒙了一下，下意识的回答：“如今是第五纪元的第五千个年头。在第四个纪元被摧毁之后，浓雾笼罩了全世界，雾中会出现骇人的怪物，而人类只能在被浓雾分割形成的小块地块上生存，只有七神的教会方舟能够安全的穿越浓雾。但人类的生存环境并不安全，在浓雾之外也仍然有噩梦存在。人如果被噩梦吞噬，”

