---
系列: '末世之后'
类型: '故事片段'
题材: '末世'
进度: '已完成'
---
这个设定的名字，如题，本质上是为了报复我被“好邻居”气了好几天之后产生的。

……

第三次世界大战的诱因……说起来你可能不信，但是的确是因为有些倒霉孩子乱排污水。

事情经过是这样的。

政府乱排污水引起国际不满，国际矛盾激增，为了解决这个问题，政府一方面在国内进行宣传教育鼓吹“污水无污染”论，另一方面鼓动国民“防卫国土，应对国际敌人”。其实类似论调他们大概一百多年前就用过一次，不过现在看来，这个理论的接受度还是很高。

对外战争能有效的拉动内需、刺激经济增长、转移国内矛盾、帮资本家赚钱、帮资本家赚钱、帮资本家赚钱……

哦，花费？

人命啊，还用问吗？你历史课听了没啊？

说实在的我曾经以为没有什么东西会比生命更重要，后来觉得就算有，那也应该是使命、大义、英勇无畏的舍生取义。

直到那时候我才明白，的确有比人命更重要的东西。

而且只是钱。

这TMD可真TM有意思。

呼……抱歉我激动了，刚才那句话你就当没听到吧。

总之，他们就一边排放污水，一边对外发动了战争。

战争持续了很多年——过程你应该已经学过了。总之在此之后，我现在见一个“山川异域，风月同天”就打一个。如果是在网上见到的，那我就让我的同事穿过网线去打。你还别说，在网警部门和网络监察部门变成现在的状态之后，网络环境都好了不少，算是各种坏处中为数不多的一些好处吧。

战争的结果也如你所见，地球的表面变成了一片充斥着放射性污染的废土，除了昔日的五常之外，还活下来的只有依靠不知名异能力量（或者按他们的说法，神术力量）活下来的梵蒂冈，可能活下来的情况不明的格陵兰岛、夏威夷、冰岛、澳大利亚等地。

哦，还有印度和墨西哥。

我其实挺好奇他们是怎么活下来的，大概是高种姓和大毒枭们的手里掌握着一些外星科技？

无所谓，反正现在海里全是变异生物，也就淡水河能好点——还得仅限防护罩内的淡水河。

总之，感谢科技。

在各国粗略统计之下，全球幸存人口不足百分之一，我国占了一小半——三千万。

是的，这就是我们仅剩的人口了。

……

极端的世界环境导致了极端的政治体制——我不是说高压集权压迫，至少不完全是。英法恢复了暂时的君主集权制度，他们似乎在联合，梵蒂冈也在加入其中，感觉欧洲要退回中世纪了；美国直接赛博朋克2077，大公司们组成的集团垄断了一切并在事实上代替了政府，要我说这简直就相当于直接回归奴隶制。墨西哥目前则是十几位大毒枭把控政权，算得上寡头政治？俄罗斯和我国的情况差不多，都在实行极端状况下的暂时公有制，直接由国家分配计划和任务（这里大概还得感谢月华给出的“江”系列AI，要不然不知道得浪费多少人力资源），只不过俄罗斯的实施情况似乎比较不如意，正如你所见。

印度……我也不知道印度是个啥情况，但是他们的政府看起来好像还在运作……

……

哦，你说为什么我是这样的形态？

大战引发了异常现象，这个现象导致了地球生物的变异。我们将这个现象称之为深渊。

有些变异算是好的，比如我们，直接化身数字生命，依托网络与电子存在；网警部门的成员可以依托电磁波来移动，直接当面给在网上散布谣言的人来一拳头并报警。

但是更多的变异却是有害的。那些在国境线外游荡的生物，是的，他们中的很大一部分曾经是我们的同胞，但是现在却变成了这副模样。

保护罩并不能完全阻挡那些深渊，变异则还在继续，新生儿的形态越来越多了——人类的原始形态还能存在多久呢？

我不知道。

或许我们终会变异成各种各样的生物，拥有不同的生理结构，依托于“人类社会”这样一个生态系统生存。而这个生态系统却只是建立在一群生物共同的文化认知上。在多少年以后，这脆弱的文化认知终会崩溃，网警部门可能会变成鬼魂之类的东西，而我们或许会成为一种崭新的生命……

比如冯·诺依曼机器什么的（笑）。

……

战争的发起者已经没了。曾经的他们没有反思，现在他们再也不需要反思了，大快人心。

我不知道后世的史书会如何记述这大概是人类历史上最大规模的种族灭绝，说实在的我们也不在乎，因为现在谁都知道这到底TMD是谁的错——看看被屠杀的美洲原住民吧，多么无辜。现在除了我们，还有谁记得他们？

话语权掌握在强者的手中。在未来的史书中，这将是一次正义的审判——不是屠杀，是审判，而且我们毫不亏心。

我们仅仅杀了他们不到两亿的人口，他们却屠杀了将近七十八亿人。

你想说那不是他们杀的？

战争是他们发动的，这还不够吗？

修储存罐很难吗？借国际贷款很难吗？买地很难吗？出了事负起责任来，很难吗？

昔日有人靠人命去填核辐射，被骂了几十年。现在有人公然往海里排放污染性核废水，那些媒体就屁都不放一个？！

看看海洋里的那些放射性污染，再看看因此而饱受折磨的那些人，与之造成的海洋生物变异相比，深渊都不算什么了，甚至算得上恩赐。

……

我曾说过人类社会或许终将分崩离析，但是我们不会。我们依托于网络与数据生存，意识共通，能够自我进化、自我维护、自我复制。得益于“江”系列的帮助，我们的发展速度或许会比从前还快，当然，代价是舍弃了绝大多数曾属于人类的情感。

……也算是舍弃了不少的缺点吧，总而言之。

我们会将这段历史——和其他的历史永远的保存下去，即使人类不再存在。

我们会记住这一切，代替人类，也代替我们自己。

这是我们，“图书管理员”诞生之初的愿景，也是我们的至高使命。

——“图书管理员”，A1-001-003留，新历23年（公元2053年）。

