---
系列: '天选之女'
类型: '故事片段'
题材: '现代'
进度: '已完成'
---
“我怀疑我昨天晚上可能撞见鬼了。”

在往书包里放水杯的时候，石小依突然开口。

闻言，她两个一个跑图一个赶实验报告的室友同时停下了手中的动作，转过身去。

“咋了？”赶实验报告的室友疑惑道。

“我昨天晚上十二点多上厕所的时候，看见俩女的——我进去的时候没看见她们，而且我也没见过她们——她们在说我们宿舍风水不好什么的。”

赶实验报告的室友扯扯嘴角，一边将凳子转回去继续写一边随口答道：“这不是很正常吗？晚上讲鬼故事什么的。”

另外一个也开口：“对啊，应该就是两个晚上睡不着出来玩的。”

“但是我没见过她们呀。”

“可能是那边汉语言和英语的吧，语院的老是来我们这边洗漱啥的。”

石小依想想也是，应该是自己想太多。又因为考试的时间快到了，话题也就在此终结，石小依抓起自己的书包，离开了寝室。

等她到达考场之后，她发现自己的计算器没带，于是紧急联系自己的两个舍友。

【石小依：哥哥们，帮我拿一下书桌上面的计算器吧，给丰月@全体成员】

【毕婉菁：……你咋连计算器都没带】

【石小依：笑死】

【石小依：哽咽.jpg】

有过了一会，她看到了回复。

【毕婉菁：找到了，虹姐给送去了。】

【毕婉菁：别慌】

【石小依：❤】

确实，丰月很快就赶来了，将计算器递给了她。石小依道了声谢，便坐下来开始最后的复习。

在听到老师让收拾东西的时候，她合上了书，却正好看到丰月从门口进来。

“你刚才出去了？”石小依随口问道。

丰月愣了一下：“啊？我刚来啊。”

石小依愣了一下：“……可你刚才还把计算器给我了呢。”

丰月又愣了愣，从包里掏出计算器递给她：“……计算器一直在我包里啊？”

石小依接过计算器，回过头看了一眼自己的座位。

的确没有计算器。

老师的催促声再次响起，石小依觉得可能是自己压力太大出现幻觉了，也就没在意这点异常，转身走回自己的座位上。

……

而在已经找着计算器的寝室里，毕婉菁一边折叠实验报告一边笑：“小依咋连计算器都没带？”

裴茗虹耸耸肩，没搭话。

毕婉菁折好实验报告，换好衣服，披上斗篷：“交报告去了，顺便去散个步，大概得晚上才能回来。”

“好。”

在毕婉菁出门前，裴茗虹叫住了她：“对了，顺便把阳台门关上吧。”

“好。”

……

石小依也是晚上回来的，大概六点多。因为已过立冬，虽然时间尚早，但太阳已经落山，天色已晚。

宿舍没开灯。

这倒也是常有的事——这俩要是干什么事情入了迷，很有可能会忘记开灯。

推开门，开灯，屋里静悄悄的，一个人都没有。

石小依有些困惑，但是男朋友催她出去学习的消息正一条接着一条的传来。

她想了想，打开语音：“我舍友都不在。”

“她们可能有事出去了吧，晚上就回来了。”男朋友随意道。

石小依想想也是，便不再去想这事，转而收拾好东西，关灯出门。

她再回来的时候已经十点半了，宿舍一片漆黑。

石小依困惑的打开灯，发现宿舍内的东西丝毫没有被动过。

她们两个人呢？

石小依环顾了周围一圈，觉得她们可能有事还没回来，便先和男朋友开了局王者。

打着打着，大灯突然灭了。

石小依被突然而来的漆黑吓了一跳，随后想起来宿舍要熄灯，又想起来最近宿舍电路板检修，走廊和水房晚上十一点之后都不会开灯。

校园网也断了，流量则在前几天就用完了，游戏自然也打不成了。

石小依被屋里突然吹进来的冷风给冻的一哆嗦，打开手机的手电筒，走向水房，准备去洗漱。

临出门前，她用手电照了一下身后空荡荡的座位。

这俩还是没回来。

她慢慢推开门，门把手发出酸涩的声音，门轴也发出吱呀一声轻响。此时外面走廊上一片漆黑，每一间宿舍都大门紧闭，门上的小窗里也没有光线。

石小依关上宿舍门，快步走向水房。

走廊中十分寂静，只有她自己的脚步声回荡着。这时，她视线的角落好像有什么东西闪了过去。石小依吓了一跳，手电筒猛地往那个方向一扫，却只看到了惨白的墙壁。

她呼吸忍不住急促了些，再次加快了脚步。

明明从宿舍到水房一共也没几步路，但是今天这条走廊却显得格外漫长。在经过了不知道多少道灰白的门扉之后，石小依终于看到了水房的门。她松了口气，快步走向水房。

她终于拧开了水龙头，哗啦啦的水流声稍微驱散了她的不安。

借着手机的灯光刷牙洗脸的时候，她突然听到旁边有隐约的人声传来。

“这学校的风水不好，死在这的学生很有可能变成鬼的……”

“这学校哪儿有死过人啊？”

“哎，你不知道吗，之前有两个学生，一个从楼上摔了下去，一个从海边断崖上跌了下去……”

“噫，你别说了，吓人……”

听到这样的对话，石小依的动作僵滞了片刻，随后她关上了水龙头，用手机向着声源传来的方向照去。

那里什么都没有。

石小依觉得自己最近因为考试神经过于紧张，觉得大概是听错了，便快速洗漱完，赶紧离开了水房。回程倒是十分顺利，她很快就到了宿舍门口，跨过门槛，然后又关上了门。

她爬上床，拉好床帘，看了眼时间，23:20。

她对于自己洗漱居然花了这么长时间有些惊讶，随后又想起来自己好像没拉窗帘，不得不再次下床，起身去把窗帘拉上。

在她的手再一次攀上梯子的时候，她的余光瞟到了宿舍的大门，随后猛然意识到一个问题。

她出去洗漱的时候明明是把大门给关上了的，但是她回来的时候大门却是开着的！

“啊——！！！”

“卧槽？！”

“……”

石小依一声惨叫从床上惊醒，而她对面的两张床上则分别传来了一声卧槽和一些东西碰撞的响声。

“干嘛呢小依，吓我一跳。”裴茗虹的声音从她对面传来，带着明显的困倦。

毕婉菁的声音中则带着些飘忽，看起来是被吓狠了，惊魂未定：“吓我一跳……痛痛痛，额头撞到风扇上了。”

石小依听到舍友的声音，定了定神，看了眼手机，发现现在是凌晨两点，也稍微按了按胸口：“没事……就是做了个噩梦，梦到我撞鬼了。”

毕婉菁无奈的声音传来：“哪儿有那么多鬼，你以为你是天选之女吗，啥鬼都给你碰上了……别自己吓唬自己……哈欠……”

裴茗虹含混的声音也随后传来：“就是啊……早点睡啊……”

在听着两位室友相继睡去之后，石小依也觉得自己可能是太过于胡思乱想了。于是她也闭上眼睛，在落针可闻的寂静声包围中安然睡去。

第二天早上，她是被敲门——或者说砸门的声音惊醒的。她披上衣服，打开门，看到宿管阿姨和两位辅导员正面色严肃的站在门口。

然后，她的辅导员开了口。

“你的两位室友昨天下午意外死亡了——我们是来询问情况的。”

