---

系列: 安然与【龍】

类型: 故事片段

题材: 奇幻

进度: 进行中

涩涩: true

---
## Chapter 1

说起来你可能不信，但是我穿越了。

穿越到了一个我也不知道在哪里的山顶上，旁边是一座豪华的大庄园，庄园门口贴着张纸条，说因为他们的工作失误导致我穿越所以他们很抱歉，然后这座庄园是补偿，让我现在这里待一段时间。

总而言之就……挺离谱的。

总之我决定先摆一段时间，毕竟有大别野嘛，摆，都可以摆。

然后这座大别野不仅供水供暖供气还每天自动刷新，甚至连带着衣服之类的东西也是，还有冰箱里塞的满满的生活物资和各类杂物消耗品。

好家伙，梦想中的生活！

除了没有手机。

摆了两天，搞明白这座庄园的情况之后，我决定去看看这周伟的情况。

——然后就在附近捡回来一条高山石颜色的大蛇。

这种颜色大概是灰蓝色吧——总之它的鳞片的颜色和石头的颜色很接近，还有点雾蒙蒙的感觉，就还挺好看的反正。

至于我为什么会把这条蛇捡回来——一来是蛇蛇确实很可爱，二来方圆一公里之内好像就只有这一个活着的比较大的生物——确实太大了，这条蛇这大概有水桶粗细，十五六米长，要不是我在车库里找到了一辆铲车我估计也没法把它给搬回去( －ω－)

——至于说我为什么会驾驶铲车，这件事并不重要，你们就当我会吧。

把蛇蛇放回庄园里，尝试着给他搞了一点生肉放在他旁边，然后我就暂时回去了。

再然后……

再然后就是晚上我在睡觉的时候突然被这条蛇给搞醒了。

没错，“搞”醒——直白点说，被日醒了。

虽然我并不讨厌这件事甚至还挺舒服的，但是当时我第一反应就是懵逼，然后因为太困就又睡过去了。

然后又被蛇蛇日醒一次。

就这么反反复复五六次，好不容易睡了个囫囵觉的我打着哈欠醒过来，才发现蛇蛇还缠着我，在我的身体里没出来，我也抱着他顺便夹着他，总的来说就是……嗯，摸起来还挺舒服的。

——当然了，蛇蛇的上半身变成人这件事就比较难理解了。

那是个皮肤白皙，身材健壮的青年，长的也很好看，一头灰蓝色的长发微卷。他抱着我，似乎睡的很熟，我也还挺困的，就又往他怀里缩了缩，又睡过去了。

然后我又被他日醒了。

日。

我迷迷糊糊的抱住他，蹭了蹭他的腹肌，然后因为太困就又睡过去了。

等彻底醒来的时候已经天光大亮，我想起床去做饭，但是因为整个人被缠的死死的根本动不了，只能把他给推开：“快松手，我要去做饭。”

“……可以再抱一会嘛？”

“……要不然我做饭的时候你抱着吧。”

心软的代价就是只能吃泡面——他抱着我的腰，头埋在我的颈窝上不撒手，我甚至连一点活动的空隙都没有——衣服都没穿呢，我现在是裸着的，但是他就好像还挺享受的，手在我身上乱摸，在这种情况下我也不太敢做什么高危行动，比如开火，就只能泡泡面了。

吃饭也理所当然吃不安生——我把他按在了凳子上，然后跨坐到了他的尾巴上——临时纸箱子yyds，这让我能够到我的饭，也能让他继续抱着我。

蛇蛇抱起来真的很舒服，凉凉的滑滑的，但是不冷。

好不容易吃完饭，我拍了拍他的手：“所以说，快点松开。”

“……你不喜欢吗？”他的神情低落，好像一条受了伤的小狗。

“倒也不是，挺喜欢的，毕竟很舒服，但是你这样的话我干不了活啊，所以快松手，还得去洗澡。”

他委委屈屈的松开手，看起来就好像我虐待他了一样，但我真没有

于是再次心软的代价就是我和他一起进了浴池。

反正地方大，倒也无所谓。

——但更进一步的代价就是他又在浴室里上了我。

嘶……不愧是蛇啊，持久力是真的强。

反正最后目的达到了，衣服也穿上了，也给蛇蛇找到了合适的衣服，然后我才终于有时间问问他是怎么回事。

“所以说……你叫什么？是什么？为什么会晕倒在山上？又为什么一见面就抱着我不撒手？”

“我没有名字，”他说，“因为是奴隶。”

“奴隶？”我是真愣住了——这个世界什么毛病？

“蛇人族几乎都是奴隶——最近连深海栖种都被征服了，”他一脸平静的说着本不该如此平静的话语，“不再有自由的蛇人一族了。”

“不是……为什么？”

“我们的先祖被打败了，仅此而已。”

“但是你们可以反抗啊？”

“嗯，我逃跑了，这就是为什么我会到这里来。卖我的那支奴隶商人的队伍正好经过科索沃山脉，高山栖种在这地方比较好活下来，所以我跑掉了，但是没有人愿意跟我一起。最后我跑出来了，但是受了伤，魔力不足，所以变成了蛇的形态。”

怎么会这样……

“而最后一个问题……因为你很好闻，而且和你交配可以恢复我的伤势和魔力，”他说，然后又变得有些紧张，“你不喜欢吗？人类女性都很喜欢我们这么做的。”

“挺喜欢的……就是有点懵。”我眨眨眼睛，感觉接收到的信息量过大，“总之下次一定要提前说一声来着，不然我会吓一跳的。”

“嗯。”

现在的他看起来倒是很乖巧，完全没有之前的嚣张样——之前其实也不嚣张，还挺可爱的。

“嗯……那我给你起个名字吧，也好称呼。”

高山栖种，鳞片颜色像高山石和雾气结合……

“麟岚怎么样？”

他点点头：“好。”

这时候我才有机会真正打量麟岚——健壮的身材，灰蓝色的尾巴、头发，眼睛是深灰色的，长得很好看，欧美帅哥的那种感觉。他目前正在以一种把尾巴盘成一个圈的方式支撑他自己，虽然有凳子但是完全没坐。

他尾巴末端还有一个铁质的黑色的环，大约一掌宽，他还带着一个颈环，应该也是铁质的，但是我一直没感觉到——之前他应该也有小心着没有让这个环碰到我来着。

另外，仔细看的话，他身上有很多细小的伤痕。

我也不知道该问点啥。

“你饿吗？”

“蛇人不需要吃太多东西的。”

“但是你昨天也没吃什么东西啊……我去炖点鸡腿吧。”

于是炖了两个多小时的鸡腿，一大盆，加了点简单的调料就上桌了。

“我觉得你应该能吃很多……总之先垫垫肚子吧。”

“……这真的是给我的吗？”

他看起来又疑惑又期待又谨慎又害怕。

“为什么不是给你的？”我好奇道。

“蛇人是不被允许吃熟食的，而且还是加了盐的。”

“……”

“没关系，吃吧，这两个是我的，剩下全是你的。”我夹了两只鸡腿出来，“这不是给你做的，是我做多了，喊你过来吃而已。”

麟岚的眼睛一下子亮了起来，然后他就以风卷残云的速度干掉了那盆鸡腿，然后就低下头不再看桌面，但是我偶尔也能瞄到他偷看鸡腿的表情。

——明天再给他炖好吃的吧。

我把剩下一只鸡腿扔到盆里：“吃不掉了，你吃吧，不吃浪费。”

——我发誓，在我说出这话之后，看到了这个世界上最幸福的表情。

我第一次见到这种表情。麟岚捧起鸡腿小口小口的吃着，但是我却莫名觉得恶心。

胃里一阵翻涌。

恶心，想吐。

虽然我很及时的冲到了厕所，但是饭算是白吃了，而且也暂时吃不下任何东西了。

麟岚紧跟在我后面，露出了又担心又害怕的表情：“你没事……吗？”

“没关系，可能有点水土不服，”我摆了摆手，“你先吃饭吧，我洗把脸。”

“……好。”

麟岚离开了。

我腿一软，跌坐在地上。

说实话，浴室的瓷砖挺凉的。

我一开始不知道我为什么不舒服，但再次看到麟岚的那一瞬间我才清楚这其中的原因。

——我出生在一个繁荣而富足的时代，我的先辈们用血给我们带来了和平，我的长辈们用汗给我们带来了富强，而我成为了享受这一切的人。

我们在历史书上学到，仅仅数百年之前，世界还是一片混乱，战争频发，地区分裂，不像现在的繁荣一统；而仅仅百年以前，在高产又易繁殖的转基因作物被创造出来之前，还会有易子而食的人间惨剧；在仅仅几十年前人类还没有彻底登上太空，他们还在为地球上的资源和环境而发愁……

而我享受了一切的美好——不再有战乱，不再有饥荒，人类不需要再为了资源而发愁，现如今人类已经探索了许多的比邻星，找到了远比预料中多得多的宜居星球，星际贸易带来的不仅仅是经济和社会的发展，还有更多的希望。

这是我们最接近中华民族伟大复兴的时代——又或许已经是了，我们的老师说。

——她骄傲地说。

## Chapter 2

“……早在古希腊时代，就有人提出了人的重要性……”

“……一千年前，欧洲人再次意识到了人的重要性，于是他们发起了文艺复兴运动……”

“……启蒙、革命、战争、发展，这是讲到资本主义近代史就离不开的关键词，也是大灾变之前人类社会发展的十分重要的阶段……”

“……我们曾经因为国籍、肤色、人种之类的差异而互相歧视，这带来了许多的弊端，但现在我们不会再如此愚蠢，因为……”

——梦境被打断了，原因是麟岚缠了上来。虽然他显然比昨天老实不少，只是用尾巴缠住了我，然后把我当成了抱枕，除此之外到没有做什么其他的事情。

梦境中的场景与记忆一起退却，我打了个哈欠，把脸埋在他的胸口，蹭了蹭麟岚壮实的胸肌，后知后觉的意识到我应该给他找件衣服。

“快松开我，我要起床了。”

蛇尾乖顺的松弛，我从那一大坨里面爬了起来，披着睡衣去翻衣柜——顺带一提，睡衣已经被弄的乱七八糟的了，不过倒也无所谓，反正家里就我和麟岚两个人。

并不意外的在衣柜里找到了适合麟岚的宽松长袍。

把衣服递给麟岚之后，洗了把脸可算是清醒了一点，于是起锅开火准备做早饭和午饭。

麟岚又缠上来了，抱着腰不撒手，鼻尖在我的颈窝里拱来拱去，尾巴尖也很不安分的绕到我身前缠住了我的手腕和小臂——而我正拿着菜刀。

真的，有那么一瞬间，我想一刀砍过去。

不过最后我还是继续做饭了，顺道亲了亲麟岚的尾巴尖。

蛇这种生物真是有趣，比如我在亲他的时候他的动作会突然僵硬一下，尾巴尖还会轻轻颤动几下。

总之就是很好玩。

亲亲~

好不容易把那堆鸡腿下了锅（有人捣乱，我不说是谁ᕕ( ᐛ )ᕗ），我又努力的挪动到了浴室——总是要洗澡的，何况还有现成的热水。

何况还不用打扫浴室。

然后理所当然的，把麟岚一起拉下了水。

然后现在就是我骑在他身上的姿势了……或者说是挂在他身上比较合适。

“请您……松手。”

总觉得麟岚的声音在颤抖，应该不是错觉吧。

“我不。”

这家伙在我身上挂了两天了，说什么我也得挂回来才行。

“……求求您了。”他的声音变得更奇怪了，语气更是已经带上了几分哀求。

“？”

说实话，他的反应很奇怪。我困惑的松开手，绕道他的正面，才发现他似乎已经要哭出来了。

“……你没事吧？”

我伸手摸了摸他的脸颊。

“……没事。”

“说谎。”

“……”

他沉默了许久，但是还是开了口。

“您……碰到项圈了。”

“项圈？”

对，他确实带着一个项圈。

“这个项圈怎么了？”

“这是奴隶项圈，”他说，“主人一旦触碰，奴隶就会觉得疼痛。这是用来保证奴隶听话的东西。”

“……那尾巴上的那个呢？”

“是用来奖励的。”

“……”

“……您怎么了？”

“所以，你当时为什么从贩奴队伍里跑出来。”

我好像很生气，虽然我感觉我更多的是茫然。

“蛇人并不是受欢迎的奴隶，这就意味着我们的下场通常不会太好。”他说，“所以我宁可自己去找奴隶主。”

“……你跑出来，就只是为了这个，是吗？”

“是，有……什么问题吗？”

“……没有问题。”

……我在想什么呢，他能有什么问题呢。

他本就应该如此。

我突然没了兴致，摆摆手：“我想自己一个人待会，不要来打扰我。”

“……嗯。”

——早饭又白吃了，真遗憾。

漱了漱口，又喝了几口水之后，我决定再去睡一会。

麟岚很听话，确实没有过来，也不知道他在哪里，等会去找他吧。

……

“在开始今天的历史课之前，我们先来整体看一下人类的发展史。从原始智人灭绝其他人种开始，我们就独霸这个世界，长达数十万年，而等到文明真正发展，是在距今万年以前……”

“……刚建国时，我们遇到了很多的挑战，比如战争、饥荒、不恰当的政策，但是我们都一一克服了。直到在大灾变元年，也就是公元2042年，因为福岛核电站的重大事故，引发了空间裂隙，大灾变迅速席卷了整个世界，人口十不存一……”

“……大灾变结束后，【龙】组织重组了我们的政府，继承了国名与理念，我们成为第一个恢复的国家，同时我们也开始积极帮助周边地区重建……”

“……就这样，我们扩张到了整个亚洲，同时与非洲各势力保持着友好关系；但北美却认为我们是威胁，决定与我们开启战争；作为缓冲地段的欧盟在这时候产生了分歧……”

“……在占领了这个世界上绝大多数有人居住的土地之后，我们颁布了一系列的法律……”

“……我们曾经因为国籍、肤色、人种之类的差异而互相歧视，这带来了许多的弊端，但现在我们不会再如此愚蠢，因为我们深刻的意识到，科技与文化能够改变一切。”

“中华文化兼容并包，不会因外貌、性别、人种、肤色而差异对待，相反，我们对他们一视同仁。”

“凡认同我文化者，皆为同胞。”

历史老师的声音断断续续的传来。

“……中庸，天伦，忠、孝、义……”

“……取其精华，去其糟粕……”

“……应被抹除的……应被留下的……”

“……自由、平等、民主……”

梦境断断续续，却都是高中历史课上讲的内容。

可能有些是在政治课上讲的……随便吧，无所谓。

我揉着太阳穴坐了起来，发现麟岚就在床头趴着。大概是感觉到床的震动了吧，他抬起头来，和我对上视线。

“您生气了吗？”他小心翼翼的询问。

“没有。”

“请您责罚我。”

“不是你的错，麟岚。”

我揉了揉他的头发。

“没关系的，不必道歉。”

“只是突然想起来了一些事情而已。”

我抬起手，

空气被压缩成了锋锐的利刃，一击便斩断了麟岚颈上的项圈。而在他反应过来之前，又是一击斩断了他尾上的环。

“……真是毫无意义的东西。”

我伸手抚上他有明显淤青与红痕，但仍然十分美丽的脖颈：“……毫无意义。”

人本就不应该被束缚自由。

麟岚很明显的手足无措，直接愣在了原地。我披了件衣服下床，面条都煮好回来了也没看他有啥反应。

“别愣着了，来吃饭。”

虽然鸡腿煮的时间可能有点长，不过还是一样的好吃。这一次麟岚吃的没那么快了，不过依然结束的比我早。

他抬起头，看着我的眼睛。

“您……为什么要这么做？”

“我不喜欢你身上挂东西。”

“……但是……奴隶是不被允许摘下这些的。”

“我乐意。”

“……”

“别愣着了，跟上。”

人，人如其名的人——我作为蛇类爱好者不可能眼睁睁看着这个种族受到这样的压迫，我也不喜欢这样的世界。

死板、无趣、讨好、手段、虚与委蛇——一想到这个世界的所有真情可能都只是逢场作戏，我就忍不住害怕的发抖。

没人会喜欢这种世界的，我很确定这一点。

所以，哪怕是只有一点点也好，让我改变这件事。

这是我在醒来之后做出的第一个决定。

先从麟岚开始。

……

“nmbd这个文明是不是跑偏了？”

“【龙】本来就是信奉极端种族主义的组织，他们建立起来的政府能不偏才有鬼。”

“……真的，除了极端种族主义之外，我真的挺喜欢他们剩下的理念的。”

“毕竟那基本上是马克思主义吗，限制资本、资产国有、高度福利、自由平等与民主、各有所长，各取所需……你喜欢也是应该的。”

“……‘基本上’。”

“是啊，基本上。”

“对了，大灾变的原因查清楚了吗？”

“宇宙对冲——就跟之前那个一样，记得吗？好不容易迎来了曙光却又被打回原点的那个文明。”

“……有印象，是那个叫做钟离的女孩吧。”

“和那次的原因是一样的——规则不同的宇宙对冲导致了生物大灭绝，能活下来的已经是格外幸运，至于会发生什么变异……那就只能听天由命了。”

“……真是脆弱的文明。”

“真是脆弱的文明。”

## Chapter 3

嘿，是我，【史官】。我活了很久了，不过最近这个世界真是让我大开眼界，所以我来跟你们分享一下我最近的记录和感想。

——总而言之在大灾变元年，也就是公元2042年福岛核电站事故发生后，大灾变开始了。不同法则的宇宙对冲导致了生物大灭绝和生物的变异现象，这个地球属于格外幸运的一个。他们没有被变换的法则直接湮灭，而是产生了变异，开始能够控制一些自然现象，同时他们也只需要对付一些来自异宇宙的生物而已。

和那些毫无所觉就湮灭的文明相比，地球已经足够幸运了。

末世中有很多不同的组织崛起又衰落，而在东亚地区，最后留下来的，是一个名为【龙】的组织。

他们的理念是【为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平】。

挺好的——如果他们不是极端种族主义者就更好了( －ω－)

这帮人的种族主义程度就跟PETA的魔怔程度一样( －ω－)

最绝的是，【龙】真的对基因技术下了手，并成功证明了不同人种之间确实有决定性的差距——也就是对异能的适应程度。

他们号称，黄种人对于异能的适应程度最高，最容易觉醒异能，而统计数据也确实证明了这一点——虽然只有1%的差距。

这成为了【龙】组织魔怔程度加倍的标志。

在这之后他们重组了华夏政府，开始像疯了一样的研究基因技术，还真就给他们研究出了基因改良技术——华夏的公民们开始变得无病无灾，身强体壮，对异能的适应能力远超其他人种，甚至能够适应极端恶劣的生存条件，人体下潜七千米不再是梦，甚至是肉身探索宇宙——毕竟还有异能嘛。

这也导致在华夏政府重组之后他们对于太空的探索进度直线飙升，在找到了二十来颗宜居星球，建了二十多个殖民地。

基因技术也被应用在了动物身上，各种深化中才会出现的动物纷纷出现在宠物市场上，人们再也不用考虑动物保护了，因为克隆动物能够数以十万记的从工厂中生产出来——他们甚至能保证基因的多样性，只要给函数加上一个小小的随机波动就行了。

截至到目前为止好像没有问题，得益于这个组织废寝忘食的努力，大家都得到了好处，但别忘了这是一群魔怔的种族主义者。

于是智人开始了对自己同胞的第二次大屠杀。

好在这次屠杀被及时叫停了——可能也不是那么及时，毕竟已经建了二十多个殖民地了。但总而言之 ，【龙】确实没有继续屠杀其他人种了，转而开始对其他人种进行基因改造，使其转变成黄种人——或者说，【华夏公民】。

于是截止女主穿越为止，这个世界被分成了四个阶级——【华夏公民】【黄色人种（原生及改造）】【其他人种】【殖民地原住民】。

还记得【龙】组织的理念吗？

为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

去掉这个“往圣”是不分人种、国籍、地域的之外，剩下的其实都专指【华夏公民】。

“我们曾经因为国籍、肤色、人种之类的差异而互相歧视，这带来了许多的弊端，但现在我们不会再如此愚蠢，因为我们深刻的意识到，科技与文化能够改变一切。”

“中华文化兼容并包，不会因外貌、性别、人种、肤色而差异对待，相反，我们对他们一视同仁。”

“凡认同我文化者，皆为同胞。”

——我们确实对他们一视同仁，因为我们现在开始平等的歧视所有人了……虽然可能也不太平等。

有人整活一语成谶，我不说是谁( －ω－)

对文化要取其精华，去其糟粕——指取出“华夏周围皆蛮夷”的精华，去掉“人权平等，不分种族”的糟粕。

忠孝仁义、礼义廉耻——指下层对上层。

自由、平等、民主、人民公仆——指【华夏公民】阶层。

( －ω－)明明好几百年前我们已经干掉过一个极端种族主义组织了，怎么这一次就让他们得逞了呢。

……

顺带一提，【龙】组织的来历大致如下。

在平行世界的洋务运动失败之后一群爱国精英不甘心，秘密成立了这个组织，最初的目的是跟洋务运动差不多的，师夷长技以制夷，但是随着时代变化（指他们看着我们惨烈的近代史束手无措）这个组织的思想就逐渐偏激起来了，渐渐变成了极端种族主义组织，但与此同时他们也确实一直在真心的对国家好，而且十分热衷于学习各类知识与文化。

在大灾变发生之前他们是几个学术组织和文物保护组织的幕后头子，势力不小，还运营着不少慈善基金。

……

附录一：■■■对该文明的评价。

内容：( －ω－)

附录二：■■对该文明的评价。

内容：……

附录三：■■对该文明的评价。

内容：没救了，下一个。

附录四：■■对该文明的评价。

内容：很有趣的观察对象，我之后会跟进观察。另外，【造梦者】，你们去跟进一下这个【史官】，这种特殊个体很有研究价值，【梦世界】项目先放一放，反正都这么长时间了也没造出来第二个生化线地球，不如去跟进这个对象。

附录五：■■■对该文明的评价。

内容：

■界：没啥想评价的。

■界：我们都是这样啊。

■界：……

■域：这不是很正常？

■域：为什么那帮■反应这么大？

地府：……卧槽，牛逼。

## Chapter 4

自从我把那两个环拆下来之后已经过了好几天了——生活似乎也没发生什么改变，麟岚依然腻在我身边死也不撒手，似乎真的是很喜欢我身上的气息，我也就由着他。

有时候他会给我口——技巧是真不错，大概是经过专业的训练。

他也会在我睡觉的时候抱着我不撒手，或者是进一步的“抱着”——蛇蛇的阴茎是有骨头的，这一点和人类不同。

有时候蛇蛇玩疯了也会把我吵起来，声音意义上的吵和物理意义上的超，没有什么毛病。

“好啦，让我睡一会……”

我又被蛇蛇操醒，搂着他的脖子睡眼惺忪：“我很困的啦——”

麟岚才不听我说的话，只是在我眼睛上亲了亲：“没关系的，你睡觉就好。”

“怎么可能睡得着——或者你不要动了嘛。”

麟岚：“……”委屈.jpg。

我叹了口气——我发现我还真是容易心软。

于是又是一晚上没睡好，而且早上醒来他似乎也不打算放过我，区别是他这次从后面抱了我，一路跟着我一步一步的挪到了浴室，从头到尾都不带松开的。

我干脆自己跨坐到他身上：“你干脆抱着我吧，正好不用走路了。”

麟岚从善如流，轻巧的把我抱起，让我挂在他身上。下面两个小洞都被熟悉的巨大填满的感觉让我觉得很舒服，麟岚的气息也很让人安心。

今天的早饭是昨天做的面包和牛奶。

“喂我。”

麟岚点头，一口一口的喂着我已经被他嚼烂的面包和含热的牛奶。

然后是把用完的餐具堆到池子里，等待明天房子刷新，然后就是等待下一顿饭的时间了。

稍微有点无聊。

那就干脆去找点小说看吧。

但是去哪里找小说啊。

“麟岚，你知道距离这里最近的城市吗？”

麟岚点头：“并不远，大概一天就能到。”

“那就走吧，去那边逛逛。”

于是死宅决定出门了。

我去冲了个澡换了身衣服，又给麟岚带了用于伪装的项圈，然后在出门的时候发现门口挂着一个包和一张纸条。

“你终于要出门啦——包里有你的无线金币袋，记得拿好别丢了；你的身份我们帮你安排好了，是一位不定期隐居在世界各处的风系魔法师，其他证明文件都在包里了，包括麟岚的。”

这神真贴心。

我感慨了一句，背上包，然后就与麟岚一起出了门。

不过我们并不着急——因为包里甚至有那种便携式野外双人居住仓，路上慢慢溜达就行，大不了野外宿营。

nmd这群神好离谱啊。

在路上我有时候走累了就让麟岚抱一会，想要了也会让麟岚抱一会，最后干脆就变成挂在麟岚身上了。

蛇蛇有两根肉棒的这个设定在某种意义上来说十分美妙。

蛇人这个物种在这方面的自由度更高的这个设定就更加美妙了。

而且麟岚的两根大肉棒不管是长度还是粗细都深得我心，进来之后不仅完全没有异物感，甚至觉得比原来还要舒服。

已经完全变成大肉棒的形状了( ´ρ`)

理所当然的，我把换洗衣服塞进了包里，这其中包括内裤和内衣，但我没穿。

我不仅没穿，我还穿了条裙子。

穿着小靴子，白丝长筒袜一直包裹到大腿根部，衣服是华丽的小裙子，但是胸部却是包胸的，是类似于花瓣的形状，而且还几乎没包上，因为胸太大，只勉强遮住了乳头，稍微有点动作就会漏出来。背上是绑带，几乎裸露出了整个后背——反正总之就是十分的节省布料。

lo裙，但完全不是lo裙.jpg。

麟岚倒也不介意我偷懒，一手揽着我的腰，一手托着我的屁股，时不时还揉搓几下，偶尔还会低头嗅一嗅我颈间的气息，舔舐啃咬几下，感觉有些痒，但完全不痛。

总之这导致了我们的进度十分缓慢，而且我也不着急，在夕阳西下的时候，我就把居住舱放出来了，并且简单的吃了顿饭，然后洗澡换睡衣。

麟岚自己去找吃的了，他说他吃生食没问题，而且也想去打个猎，我就放他过去了。

但是麟岚回来的时候状况明显不对劲——他整个人的皮肤都呈现粉红色，气息粗重，走路都有点摇摇晃晃，一头扎进了我的怀里，二话不说就把我按在了地上。

但是没有进一步动作——他僵在了原地，好像在尽力维持清醒。

我看着他深灰色的眸子远比以往看起来深沉，泛着水雾，估摸着他是发情了。

？难道蛇人也有发情期吗？

我有些困惑，不过既然麟岚觉得难受，那我肯定得帮他。

“好了，先松开，我帮你解决。”

麟岚听话的放了手。

当我的手碰到他的大肉棒的时候，他身子一颤，好像终于是恢复了些神智。

“主人，我好难受。”麟岚的语气听起来十分痛苦，“主人，救我。”

我皱眉。

为了保证物种繁衍，大部分动物都有发情期，而这个机制分成奖励机制和惩罚机制。奖励机制救世交配行为会让你觉得很舒服，鼓励你去做，这是人类的交配机制；而大部分动物的交配机制都是惩罚机制，也就是你不去做你会很难受，代表作是猫，大部分动物也都是惩罚机制的。

蛇人也是惩罚机制的吗？

“哪里不舒服？”我暂时停下了动作，问道。

“……身上好烫，好难受。”

麟岚仰起头，眼尾发红，看起来快要哭出来了：“……主人，求求您，救救我。”

我叹了口气：“我知道了，不要乱动，听我说的话。”

——这真是难得的疯狂。一个身长体重都十倍于你的生物发情，而且只有你能够解决，你也必须要解决。

主要是之前麟岚的表现让我以为蛇人和人类一样是没有固定发情期的，感情之前那些还不算发情期，这次才算是吗？

内容略过不提了，反正第二天我睡到中午才醒，而且依然很累，身上也有不少瘀伤乃至咬痕，蛇也是有尖牙的吗，毕竟。

虽然我身边的所有东西都会刷新，但我自己不会。

洗澡换衣服，我相当疲惫的走出了居住舱，然后就看到麟岚正对着熄灭的篝火发呆。

“早……”我打了个哈欠，“休息好了吗？”

麟岚似乎是被我的声音吓了一跳，转头看到是我的时候还愣了一下，然后立刻冲过来紧紧的抱住了我。

那是真的紧啊，连尾巴都缠上来了。

“对不起，主人，对不起，”他的声音带着哭腔，“我不知道为什么会这样，对不起，对不起……”

我抬头吻住他的唇，把他的尾音堵在了嘴里。

他没了声音，却还在继续流泪。

“这不是你的错，不必自责。”

“我弄伤了您。”

“并不算很严重的伤，已经好的差不多了。”

这倒也是事实——虽然我的异能并不适合疗伤，但是本身的身体素质摆在那里——昨晚上差不多是骨头都断了几根的伤势，一晚上过去就只剩瘀伤了，再过一会估计就啥都看不出来了。

——毕竟虽然我没说，但是麟岚有将近六百公斤，他整个砸上来的话就算是我也还是很难遭得住的。

“说起来，你为什么会发情？”

“……发情？”麟岚有些困惑，“那叫发情吗？”

我：？

我比他还懵逼。

简单科普了一下动物发情、奖励机制和惩罚机制之后，麟岚摇摇头：“蛇人是不会发情的。”

我：“？”

我不信。

废话我当然不信，如果这个物种不发情的话那他们怎么繁衍？

麟岚见我一脸不信，更详细的说明了一下情况。

简单来说就是，蛇人是不会有性快感的，但是归功于长时间的训练，他们依然能够为奴隶主提供很好的性服务。

我：“？”

卧槽，牛逼。

发自内心的感慨了一句牛逼之后，我还是觉得这不对劲。

因为没有发情期就意味着这个物种没有繁衍欲望，很难生存下去，所以……这到底是怎么回事？

“你昨天晚上觉得怎么样？”

“……什么怎么样？”

“嗯……比如说舒不舒服，想不想再来一次之类的。”

“不想，”麟岚又把我抱的紧了些，“我不想再让您受伤了。”

“……暂时不用管我，就说你自己，想再来一次吗？”

麟岚沉默片刻，点点头。

那就应该是发情期没错了。

“你在出去的时候遇到了什么事情吗？特殊的人，或事。”

麟岚摇摇头。

“那就奇怪了……”我皱眉，“如果没遇到什么特殊的事情的话，那为什么会突然发情……”

（奴隶项圈有压制发情期的作用，现在这东西被安然拆了，就没用了）

想了半天想不明白，我也决定暂时不深究了，抓紧时间赶路要紧。

## Chapter 5

1 高山栖种（灰蓝色，高山石，有朦胧感）✓

2 沼泽栖种（墨黑色，反光，发亮）

3 雨林栖种（深绿色）

4 沙漠栖种（金黄色）✓

5 草原栖种（浅棕色）

6 冰原栖种（冰白色）

7 深海栖种（深蓝色）✓

8 淡水栖种（水蓝色）

9 平原栖种（浅绿色）✓

10 森林栖种（正绿色）

……

在第三天的上午，我们到达了海温德。海温德是一座建立在山上的城市，城市主体由随处可见的巨石垒砌，城中居民除了占主体的人之外，还有不少矮人和矮巨人——当然这主要这附近全是山也没别的地形。

我换了一身正常衣服，带着麟岚前往了当地的书店。

法师的身份很显然很受欢迎，书店老板（一位精灵）甚至主动给我打了个折。

——不过这附近可不像是精灵栖居的地方。

他主动闲聊了起来：“这个时候可不多见带着蛇人的奴隶主。”

“为什么？”

“最近海温德城内有一只蛇人一直在犯罪，听说是沙漠栖种，已经伤了好几个人了，大家最近都对蛇人挺敏感的，”老板看了一眼垂着头的麟岚，“不过你这个奴隶还挺乖的。”

“运气好。”我笑了笑，“你对这件事怎么看呢？”

“要我说，那只蛇人伤的都是该死的人，酒鬼，小混混，小偷……反正跟我没啥关系。不过，能趁早抓到还是更好了。”

与我无关型——也正常。毕竟书店老板的阶级还挺高的，对社会最底层不闻不问也正常。

在我们走出书店之后，麟岚突然开口了：“主人，我想去看看那个蛇人。”

“当然，不过在此之前我们要先找到他，”我笑了笑，“在这里住两天吧，我去定个房间。”

在条件不错的酒馆定了两天的房间之后，我伸手抓住了一只不太安分的麟岚的尾巴：“别太焦虑，没关系的。”

“……”

“为什么这么慌张？”

“……我不知道，”麟岚实话实说，“只是觉得很难受，还有点心慌。”

“是因为不想同族出事吗？亦或是担心蛇人的处境更加艰难？”我捏了捏他的尾巴尖。

“……我不知道。”

我笑了笑：“没关系，那就等我们实际见到他再说这件事好了。”

“嗯。”麟岚的尾巴缠上了我的手臂——他似乎很喜欢这么做，虽然我也不知道为什么。不过他总是会特意把尾巴尖留着，然后……摆弄他的尾巴尖很有意思。

就是你可以把他的尾巴尖攥手里，然后尾巴尖会自己冒出来，然后你可以继续把他攥手里……人类好像总是对长着尾巴的生物很感兴趣。

哦，还有个小细节——蛇人的尾巴尖还挺敏感的。

这是我在上次麟岚的发情期之后发现的，之前怎么玩他都没反应来着。

奇怪。

“唔……主人……”

麟岚的喘息逐渐粗重了起来。他从后面抱住我，头埋在我的肩膀上，蹭着我。

但反正我是不可能放手的——蛇蛇的尾巴真是太好玩了。

然后就被被我挑弄的发情的蛇蛇按在墙上日了——他把我的袍子和裙子掀了起来，又把我的内裤脱下来，然后就这么站着日进去了。

蛇蛇有两根，嗯。

( ´ρ`)`

总之就是很舒服啦——

他的手和尾巴都在小心的护着我以防止我真的撞到墙上去，不过他其实完全没必要担心这些，偶尔粗暴一些也是问题不大的。我亲了亲在我嘴边颤动的尾巴尖，然后受了刺激的蛇蛇突然更用力了。

总之就是，嗯。

( ´ρ`)

然后脏衣服就交给系统收拾吧——在结束之后我又换了件衣服，还给麟岚换了件新袍子。

说到麟岚的衣服，虽然我很想给他套上各种各样的衣服，但是麟岚好像对那些修身的衣服很抗拒，比如燕尾服之类的，所以思考之后我还是给他披了袍子——总之能把全身包裹起来的衣服应该会让他舒服一些吧。

事实也的确如此——麟岚很喜欢那些带花纹的灰色长袍。

……

在这之后就是找蛇了。

找蛇并不算一件太困难的事情，至少对于有足够的钱的我来说不算困难，只需要花钱就行了。

在第二天下午，他们给了我关于那只蛇人的消息。

“那只蛇人出现了。”

“走吧，麟岚，让我们去看看你的同族。”

“嗯。”

……

蛇人的生活一直都很艰难，尤其是像他这样逃逸出来的奴隶——虽然他能够逃走是因为前奴隶主的意外死亡让他的奴隶契约失去了效果。

他在新的奴隶主到来之前跑掉了。

然后就一直流窜在海温德城的大街小巷，睡在小巷子或者城外的森林，食物来源则多半是垃圾桶，盗窃，和捕猎——很难说这样的生活和原来的相比哪个更好，但至少他再也不会被打了。

至少不会痛了——虽然过得很辛苦，但是原来也是同样的辛苦，甚至应该说现在还好些。

他没有名字——能够得到名字的奴隶是少数，蛇人显然不在其列，毕竟他们在大多数情况下被奴隶主所厌恶。

于是他就一直过着这样的生活。

“晚上好。”

突兀而来的打招呼的声音打破了他平静的日常生活。

穿着华贵袍服的美丽少女微笑着颔首：“最近过得怎么样？”

他不言不语，暗自警惕起来，却又被随后出现在她身旁的同族给打断了情绪——警惕变成了惊愕，他愣愣的看着那披着袍子的蛇人依偎在少女的身旁，尾尖温柔而眷恋的缠上她的手臂。

那是蛇人面对极亲密的人才会做出来的举动。

“不要闹，麟岚，等回去再说。”

少女法师低头吻了吻满布着细腻鳞片的蛇尾，然后再次看向他：“叫我安然就好，介意告诉我你的名字吗？”

他依然没说什么。

能告诉她什么？告诉她自己没有名字？亦或是随便编一个称呼？

何况他也编不出来。

“不想说吗？那就算了。”少女笑道，“你最近在城里很活跃嘛，我本来以为想要找你还挺麻烦的，没想到会这么快。”

“……为什么要找我？”

“嗯……直接说的话，是想让你跟我们走，”少女笑了笑，“怎么样，跟吗？”

他沉默了。

“看起来不太乐意啊……麟岚，要去劝劝他吗？”

他的同族点了点头，然后看起来有点依依不舍的离开少女的身边，来到了他的身边。

他的尾巴主动缠了上来——这是表示友好的信号。

他并没有阻止或躲避，反而顺着对方的意思，和他缠在了一起。

“走吧。”

“会有什么改变吗？”

“会变好的。”

“我不信。”

“请相信我。”

“……”

“她是这个世界上最好的人。”

“人类没有好的。”

“除了她之外。”

“……”

……

而现在我的表情是(　д ) ﾟ ﾟ这样的。

？？？他们在唱歌吗？？？

我发誓我听到了极其美妙的音色从那两只已经差不多快打成死结的蛇的嘴里传出来，虽然我完全听不懂但是它真的很好听。

而且两条蛇蛇的音色还不一样。

所以说……有没有可能我能够攒够一百零八条蛇蛇然后凑出一个合唱团（不）。

总之他们大概用这种方式交谈了几分钟，然后麟岚就带着那条不知名蛇蛇过来了。

“他答应了。”麟岚说。

“好，麻烦你了——所以说你先放开，你这样我没法走路了，等回家再说……”

大概也是考虑到了移速的问题，麟岚还是听话的放开了抱着我的手。

回程就快多了——我在路上去买了点补给，总算是不用捕猎了，而居住仓则显得有点不太够用，所以在野外的那天晚上就变成了我跟麟岚睡外面——准确来说是我睡麟岚身上——不知名蛇蛇睡仓里了。

……

他惊讶的看着这些他从未见过的东西——温度恰当的热水而不是冷到刺骨的冰水、柔软的床铺而不是随意的干草、温暖的房间而不是冰冷的地下室或者柴房——他的新主人甚至自己睡到了野外，虽然也不是直接睡在地上的。

“你最近应该没休息好，所以好好睡一觉，明天抓紧时间赶路回家再好好休息，”她这么说，然后转向了他的同族，“麟岚，我想睡你尾巴上。”

“嗯。”他的同族的声音里带着明显的雀跃。

而他则是困惑又迷茫——但确实睡的很好。

是他有生以来睡过的最安稳的一觉。

第二天早上，他游出居住仓，就看到他的新主人正趴在他的同族的怀里睡的正香，而他的同族很显然已经醒了，只是还小心翼翼的没动。

他也小心了些，尽量不去吵醒她，站在一旁安静的观察着这个少女。

穿着法袍，是法师，但不知道实力怎么样——不过这反正跟他也没关系。

又过了几分钟，少女睁开了眼睛，伸了个懒腰。

“有点累，你们饿吗？”

他的同族摇摇头，然后开了口：“回去再吃吧。”

“好，那不知名蛇蛇，你来吃点东西吧，”少女笑的眉眼弯弯，然后从不知道哪里掏出来了一只烤兔子，“给。”

他沉默的接过。

真的很好吃，真的——原来热的食物吃起来是这样的。

真的很好吃。

## Chapter 6

把新的蛇蛇带回家之后我才知道原来他没名字。

“这样啊……”我想了想，“你是沙漠栖种，而一提到沙漠我就想起来几个现在已经没了的古文明……那你就叫落谷吧。”

万联网上有首歌叫《生僻字》，歌词本身写的不咋地，至少我没太想明白为啥会有人把一群毫无难度也毫无连贯意义的词汇编成一首歌，而且歌词也写的很奇怪，什么“我们中国的汉字，让全世界都认识”，现在连带着所有的殖民地一起，还有哪儿不认识中文的吗？明明国家有在大力发展教育来着……

反正就是很奇怪。

不过有一句我还挺喜欢的——四方田地落谷成仓，这句总会让我想到我们的先民在耕种时的景象。

衣衫褴褛，以启山林。

他点了点头，看起来是答应了。

也可能他其实不知道这个名字的意思，不过……无所谓。

我开心就行了。

……

回家之后给落谷和麟岚做饭，双份——毕竟蛇人这种生物真的挺能吃的。

虽然他们进食的频率很低，但是量真的很大。

还得应付麟岚——只能说他并不意外的缠了上来，甚至包括吃饭的时候，他直接把我强行绑在了他的身边，尾巴在我身上绕了好几圈。

我就不太理解为什么。

好在落谷对这事没什么意见，只是安静的吃着饭。而当他抬起头的时候，我注意到了他脖子上的项圈。

哦对，吃完饭把这个东西给拆了吧。

还有麟岚的——他没摘那个皮质项圈来着。

……

很好吃——新鲜而没有腐烂的食物，熟食而不是生食，温热乃至滚烫而不是冰冷的食物，还加了恰到好处的调味料。

能吃到这些，他还有什么奢望呢。

仔仔细细的吃掉了所有的东西，然后他看到那个女孩——他的新主人向他走来，将手伸向他的脖颈。

是要确认奴隶烙印吗——他微微低下头，将颈侧的奴隶烙印显露，甚至主动往那边凑了凑。

只是会疼这一下而已，他完全愿意跟在这位少女的身边。

但是预想中的疼痛没有传来，反而是金属落地的声音。

“还有尾巴上的，尾巴伸出来一下——”

她轻巧地笑着，把地上的铁块扔进了垃圾桶。

最后还是麟岚勾出了他的尾巴，因为他直到最后也因为过于震惊而完全没有反应过来。

“带的时间太长了吧，颜色都染进去了，之后好好洗洗应该能洗掉来着。”

颈间触到了柔软而温热的东西，是他的新主人……大概吧，算是新主人——的嘴唇。她轻轻的落下了一个吻，然后高兴的笑了：“现在看起来就顺眼多了——等要出门的时候我再把伪装项圈给你吧。”

虽然不知道落谷为啥愣那儿了，但是总之我的目的达到了。

“还有麟岚你也是，把项圈摘了吧，睡觉不硌的吗？”

“不太想摘。”麟岚摇摇头。

“摘了吧，你真不嫌硌啊。”我无奈道，“而且，我也不希望麟岚好看的脖子被挡起来。”

麟岚看起来有点委屈。

“……好吧，你愿意戴着就戴着吧。”

安然啊安然，你也太容易败下阵来了！你不能再这样了！

虽然下次肯定还是会心软。

“好了，总之吃完饭就去休息吧，剩下的事下午再说，先睡一觉。我去给落谷找个房间……放手，麟岚！你这样我没法走路的！”

——最后还是牵着麟岚的手给落谷带路了，虽然麟岚看起来很委屈。

那也不能让落谷睡客厅啊，咱就是说。

然后我也很累，就睡觉去了，还特意警告了一下麟岚不要进来，让他也去休息一下。

难得能睡个好觉——

……

落谷把自己放到了柔软的大床上。三米×三米的床，总之是能够放下他。

然后他听到了开门声，随后发现是麟岚。

他进来，关上门，然后和落谷对视。

“有什么事吗？”

“只是想问问你为什么逃走。”

“想问我的前主人吗？”

“嗯。”

落谷抿了抿唇：“他死了，我逃走了。”

“我想问的是促使你逃走的原因，不要转移话题。”

“非要我详细说明吗？你应该也能猜到吧，我们可不是什么受欢迎的种族。”

“……”

“也难怪，你遇上了一个这么好的主人，估计不会想到我们的经历吧。”落谷讽刺的笑了笑，“我可没你这么好运。”

“你知道其他族人的去向吗？”

“我不在乎。”

“那是我们的同族。”

“我没你那么多闲工夫能思考这么多没用的事，”落谷抖了抖尾巴，“我能活下去就已经很感激了。”

“比起这些我们不如聊一些更有用的事情，比如怎么讨好我们的主人，”落谷金色的眸子里满是讽刺的笑意，“你应该对这件事很有经验。”

“……主人是我的。”

“你只是个奴隶而已，你凭什么这么笃定，”落谷嗤笑一声，“就算你对她付出真情，可是她呢？”

“你只是她的奴隶而已，不要想太多。她迟早会找到自己的爱人，就算找不到，也只是玩玩咱们而已。”

“别把自己想的太特殊了，麟岚。”

……

总而言之就是，我又被吵起来了。

“卧槽麟岚你怎么哭了？谁欺负你了？”

我大惊——睡着的时候还好好的，怎么一觉醒来就哭了呢。

麟岚不说话，只是默默的流着泪，然后抱着我。我拍拍他的后背让他别哭，但是他也不说原因，我也不知道该怎么安慰，只能沉默的抱紧他。

亲亲抱抱举不动——他举我倒是挺轻松的。

麟岚哭了一会之后就离开了，而我一头雾水的起床做晚饭，顺便给两条蛇蛇再炖点鸡腿——他们中午吃的肯定不够，但我的锅就这么大，我也没办法。

何况锅再大点的话我也不知道该怎么做了，为了满足这两个合计一吨多的庞然大物的消耗量，那就只能多做几顿了吗。

招呼人来吃饭，只有落谷来了，麟岚在他房间里也不回话。我把晚饭放他房间门口，然后看到一条金色的蛇尾缠上了我的手臂。

“……md你们怎么都喜欢干这事。”

落谷一头金色短发，看起来年纪稍小一些，十六七岁的样子，相比起麟岚更加青涩。他笑笑没说话，只是尾尖不安分的在我手心里挠来挠去。

“有点痒啦……”

少年把他自己埋在我的怀里蹭来蹭去，像只猫咪一样软乎乎的。

我摸了摸他的脑袋：“先吃饭吧，吃完饭再玩。”

“不要，麟岚都能和主人玩，我为什么不行。”

“你怎么还委屈起来了——好了，和你玩就是了，但是要好好吃饭，听到没有？”

“那主人可以喂我吗？”

“好好好，喂你喂你。”

我把鸡腿肉撕下，刚拿到手里，金发的少年就一口咬住了那块肉，顺带着把我的手指也含在了嘴里，轻舔起来。

我抽回手：“好啦，乖乖吃饭。”

但是手插到他嘴里的时候真的好色哦( ´ρ`)`

之后的吃饭进度十分缓慢，因为落谷实在是太色了，少年的清纯感和成熟的欲望在他身上结合的特别好。

有时候我会戏弄他，故意玩他的舌头或者不让他闭嘴之类的，他会乖乖的听话，但是会哭，看起来就让人既心疼又想欺负，而他的技巧则告诉我他绝对不是麟岚那样的菜鸟，反而一直在有意的挑起我的兴趣。

但是蛇蛇真的好色哦( ´ρ`)`

快到睡觉的时候麟岚还是没出来，但是晚饭吃了——我稍微安了心，然后落谷又缠了上来。

“怎么了？”

“想陪主人睡觉，”少年的眼睛里带着无辜，“不可以吗？”

“……可以。”

只坚持了两秒就败下阵来了。

小家伙的技巧真是没得说，和麟岚完全不同——但是麟岚也很可爱，这点上倒是不必怀疑。

做完之后，我瘫在他的尾巴堆上，和他的尾巴尖玩着游戏，突然有些好奇：“说起来，你在你们种群中成年了吗？”

“还没，”落谷的回答并不出乎我的意料，“但是已经性成熟了，可以进行交配活动了。”

“你们的性成熟不算成年？”

“嗯，现在应该是算了，毕竟这样的话奴隶能更快的卖出去，不过在最初的时候是不算的。”少年的尾巴缓缓蠕动着，不安分的缠上我的身体，“就像人类一样。”

“你们也曾有过文明吗？”

“有过，虽然我知道的也不多。”

“那你会憎恨人类吗？”

“我讨厌大部分的人类，并且憎恨着所有的人类种群，”少年说着，突然抱住了我，“但你不在其中。”

“怎么，我和其他人不一样？”我笑道。

“人类会标榜自己很多美德，但是只有你一个做到了全部。”

“小嘴真甜，”我亲了一下他的双唇，“不过我也只是个普通人罢了。”

你们理所当然的应该憎恨人类，就像其他阶层的人也会理所当然的憎恨我们一样。

## Chapter 7

“安然的穿越真的只是偶然？”

“怎么了？”

“我刚才去查了一下安然在原来世界的身份……说实话，我不信她的穿越是偶然。”

“就算她的身份很特殊，她的穿越也确实只是偶然……这种事也经常发生，不是吗？某个世界的大人物因为意外穿越到了别的世界之类的。”

“……那是我敏感了？”

“要不然呢？”

“嗯……好吧。”

“看起来你接受的不太情愿呢。”

“肯定不情愿啊，那可是……”

……

【对外人种及民族事务委员会】—【最高办公室】。

“安委员长，这是北美那边的报告。”

“安委员长，南欧地区的战役报告在这里……”

“安委员长，这是南亚地区的福利政策调整报告……”

等周围的全息投影散的差不多了，坐在对面的沙发上，一直低着头看书的少女才抬起头，笑吟吟的看着桌子对面脸色发黑的青年男性：“今天又收到了多少报告？”

“三十七份，”青年揉了揉眉心，“全都是很麻烦的东西，最晚后天就得发回去……然后明天肯定还有一堆。”

“压力不要这么大嘛，反正有压力也没用。”

“唉。”

“所以里面有我能看的吗？”

“南亚地区的福利政策你可以看一下……毕竟具体的事情你也知道，他们那边的抗议组织要求降低税率，并且已经和我们的战士交过火了。”

“哦，那个新闻吗？”少女想了起来，“今天课间的时候同学们还在聊这件事呢，那地方是……嗯，原来是叫印度来着。”

“嗯，就是那儿，”青年又揉了揉眉心，“大灾变之前就一直不安分，大灾变之后也没听话到哪里去。”

“但是那边的税率已经抽到80%了吧，他们还有钱养得起叛军？”

“所以说就应该继续加税。”青年点点头。

“好像很有道理。”少女若有所思的点了点头。

这时候，青年周围的空气里又弹出来两个全息窗口。

“安委员长，南美地区的叛军已经被镇压了，这是报告。”

“安委员长，您的妻子来看您了。”

少女眼睛一亮：“妈！”

然后们就被推开了，一位看起来大约三十的女性推开门走了进来，手上拎着自加热式饭盒。她笑着把饭盒放到青年的桌子上：“我就猜到你又要加班了，所以给你带了晚饭过来，顺便把然然接走。”

“不要嘛，我想再待一会。”

“不要打扰爸爸工作——你都高二了，不要任性。”

“……哦。”

不情愿的少女把自己展开的终端收起，卷在了手腕上，跟自己的父亲道了声别，然后就回了家。

回家的路上，她一边走路一边分神看着新闻。

时至今日，北美洲的起义运动仍然是前赴后继，虽然共和国一直在重兵打压，但是效果甚微。欧洲和西亚的部分地区至今也不肯接受基因改造，也不知道他们到底对自己的长相有什么执着的地方……不过反正他们也掀不起风浪来，所以其实无所谓。

至于说东南亚、南亚和东亚的某些个国家，你应该知道我特指的是哪些个国家，其中一个在大灾变中沉了，毕竟是发源地吗，沉了也正常；东北边的那两个虽然都是【黄色人种（原生）】，但是目前【华夏公民】对待他们的态度用截然不同来称呼都没问题，反正理由你们也知道……就是其中一个太讨人厌了。

东南亚的那些都是翻不起浪花的小杂鱼，南亚可能还像话一点，不过他们那边的人种鱼龙混杂，阶级体制还没完全完善。

算了，也无所谓，反正我们还有二十个殖民地，要不是【龙】在不蒸馒头争口气，我们早就跑了。

——理所当然的，其他的阶层会憎恨我们，但是无所谓，他们爱咋咋地，关我们什么事呢？

谁让他们当年输了呢？

思索被母亲的询问声打断：“晚上想吃什么？”

“随便啦，家里有什么？”

“黄瓜，青椒，甘蓝，白菜，还有一些猪肉，我还买了点鱼，周末就能到，到时候和你爸一起吃。”

“好诶！那就炒个甘蓝再炒个青椒吧。”

少女蹲下身摸了摸凑到自己脚边的小白猫，然后把猫拎了起来。

蹭蹭。

猫猫也蹭蹭女孩，发出呼噜呼噜的声音。

吃完饭后，少女一边洗盘子一边和同学聊着天。

“……嗯，好啊，非洲那边没那么乱，正好可以去旅游来着……不过那边有点热……北美形势还挺严峻的，或者去南美？但是那边刚打完，应该没什么可看的……嗯，去东欧怎么样，东欧好一点，也好玩。”

“嗯，嗯，好，OK，没问题。”

“好，就这么说定了，好，再见，拜拜。”

……

哦对，还要去东欧玩，还要全家一起吃鱼……来着。

过往的记忆突然鲜活的浮现，我睁开眼睛，然后就看到落谷安静的睡在我身边。

要……回家才行。明明约好了要一起去东欧玩，周末家里要一起吃饭的，父亲已经加班好久了……

困意再次袭来，纷乱的思绪如烟云般消散。

……

金发金眸的少女按下了确定，然后把终端重新卷了起来收好。

最近苍利亚的死神一直不安分，老是往冥神界跑，连她的实验都做不安生。

毕竟冥神界负责监管虚空文明，苍利亚和星环负责监管冥神界，这也是从一开始就定好的规矩，只不过墨澜向来对这件事兴致缺缺，苍利亚的诸神反而很积极。

啧，苍利亚那群原始神灵真烦。

“嘿，我又来啦ᕕ( ᐛ )ᕗ！”

金发碧瞳尖长耳的高等精灵少女穿着猎装再次出现在了冥神界中。

“自从你们把轮回的权柄交给地府之后，这地方就越来越冷清了。”

“我们只是监管者。”

“但是热闹一些也无所谓嘛，本来你们冥神系性子就冷，住的地方再这么冷清，迟早真的变成冰块哦，到时候就让辛西娅给你们冻起来。”

“与你无关。”

“真是的，明明你之前还会笑的，你多久没笑过了？”

“忘了。”

“唉，我有点想念之前的你了。”

“随你。”

“啧，”薇薇安撇撇嘴，“那边那个世界现在怎么样了？”

“还在打。”

“唉，也不知道什么时候能打完。”

“早着呢——可惜第二次大屠杀被阻止了，要不然的话早就没这事了。”

“话不能这么说吧？类地球文明和其他文明相比，有趣就有趣在他们总是在内战，而且他们的内战总能促进他们的进步。”

“你们最近在研究这个课题？”

“再怎么说我们也是三神之一，虽然大部分工作还是群星的世界树计划在做，但是我们也不能摸鱼摸的心安理得吧。”

“你不是个高等精灵吗？”

“在面对亚瑟的时候我是。”薇薇安翻了个白眼。

“……”

这倒也不怪她，毕竟她的人渣前亲爹是真的离大谱。

“没事就快走吧，别来我这折腾。”

“不要这么不欢迎我啊。”

“你在我没法工作。”

“诶……好吧。”

可算是糊弄走了。

凌羽寒松了口气，继续将视线投向了那个世界。

……

第二天早上起来的时候感觉好像做了些梦，虽然也没啥印象了。落谷已经缠我身上了，看起来睡的很熟，所以我也就没打扰，打算等他醒。

还是有点在意昨天晚上做的梦，虽然但是。

然而我还什么都没想起来，就被一个柔软的亲吻给拉回了现实。

回过神，我看到了落谷看起来清楚又无辜的金色眼睛。

就好像他刚才没做坏事一样。

“刚才做坏事了。”我伸手按在他唇上，轻笑。

“唔。”他很配合的不开口，只是俏皮的勾了勾唇角，然后用力的抱住了我。

我捏捏他的脸：“快松手——起床了。”

“嗯。”

换衣服的时候落谷还是缠着我，被我敲了几次之后才老实。理所当然的在衣柜里翻出来了他能穿的衣服，给他套上袍子之后，开门就看到麟岚在门外。

好消息，麟岚从屋子里出来了。

坏消息，他好像刚哭完。

“别哭了。”我捧起麟岚的脸亲了一口，“我会心疼的。”

“嗯。”他的声音闷闷的，但好歹是不哭了。

然后生活就是按部就班的吃饭睡觉和蛇蛇玩，一天到晚除了色色也没啥别的娱乐活动——这样不好，于是我尝试向神要了电视。

md居然成功了，而且还是能连上万联网的。

总之现在能看电影电视剧动画漫画了，挺好。

好诶！死宅生活！

而且还有蛇蛇！

耶！！！！！！！！！！

于是我打开了穿越之前心心念念的动画。

而两条蛇蛇虽然听不懂，不过还是缠在我身边跟我一起看了起来。

显然，他们被吸引进去了——虽然听不懂剧情，但根据他们全神贯注盯着屏幕的模样来看，应该是看进去了。

下次可以换个默剧试一下……或者为什么不让神给他们来个字幕组呢？

总之，过两天再许愿吧。

## Chapter 8

在家宅了两天之后，我突然收到了一封信。

之前我把地址给了书店老板，说他有新书的可以写信告诉我，于是他就写信过来了——这个世界的魔法收信装置就还挺即时的，就是贵，一个城市只有一套，跟快递点似的。

书店老板除了写信告诉我他进新书了之外，还顺便告诉我最近风林城有个很大的奴隶拍卖会，问我有没有兴趣，要不要和他一起去。

我还真挺有兴趣的——主要是好奇为啥要我和他一块去。

于是我又去了一趟海温德。

这次是自己一个人去的，让蛇蛇们留下来看家了，顺便交流交流，看看电影电视剧动漫啥的。

很快就到了海温德。书店老板看到我很高兴，并说了他的名字，查尔斯·萨顿。

“叫我安就可以。”

安然这名字你让他发音那肯定是发不出来的。

“好的，安，你也可以叫我查尔斯，”查尔斯看起来还挺开心的，“很高兴你会对拍卖会感兴趣。”

“我更感兴趣的是你为什么要邀请我……”

“海温德城的精灵只有我一个，矮人和矮巨人都太粗俗了，大部分智人又不喜欢风林那边的奴隶，所以我只想到了你。”

“不喜欢？风林那边的奴隶有什么特殊的吗？”

“风林一直盛产像蛇人、蜥蜴人、龙人之类的奴隶，智人则大部分喜欢毛茸茸的陆兽人，对这些不感兴趣。”

“所以精灵不一样吗……？”

“倒也不是吧，只不过我们不太在意这个而已，”查尔斯解释的很耐心，“我个人是不太在意的，这一次也主要是想买个奴隶回来打打杂，哈比或者蜥蜴人都不错，而且我听说他们那边这次拍卖的对象里有蛇人的深海栖种和平原栖种，深海栖种还是第一代奴隶，很罕见的。”

“罕见？”

“嗯，毕竟是第一代奴隶，最近最后一个蛇人位面也被完全征服了，在我们发现新的蛇人位面之前，第一代蛇人奴隶估计得绝迹好长一段时间。”

“第一代是指？”

“就是刚被抓来的，不是从奴隶贩子手上繁殖出来的奴隶。”查尔斯说到这里似乎是想起来了什么，笑道，“这种奴隶不一定会有什么性子，买之前完全就是赌一把，很好玩的。”

……原来不管是哪个世界的人都喜欢开盲盒啊？

总之这只精灵都这么热情的跟我说了这么多了，我还是决定去了。

从这里去风林城市并不麻烦，毕竟可以传送，就是贵——不过查尔斯主动包了路费。

我看着他一路轻车熟路的找到了住的地方，有些奇怪：“你经常来这里吗？”

“我原来就住在风林城来着，风林城是克拉伦斯王国最大的精灵聚居地。”

“那你怎么会去海温德？而且我看海温德好像没几个精灵。”

“海温德的气候比较冷，对我们不太友好，不过我不太喜欢我的族人们，所以去了海温德定居。”

“……不喜欢自己的族人？为什么？”

“因为有很多是蠢货，虽然也有聪明人，不过蠢货还是占多数，”查尔斯叹气，“海温德精灵少，其他人类种族对我还算礼貌客气，在这地方待着可比在风林舒服多了。”

“是吗？”

怎么会有人不喜欢自己的族人呢？

我不太理解。

“当然了——人类对于异族总是会比对同族宽容一点。”

“……”

好吧，他说啥是啥。

虽然还是没理解，不过我决定不去研究这个问题。

“拍卖会明天开始，我们先休息一天，或者我带着你在风林城里逛一逛？”

“好。”

精灵们的确非常好看——这个城市的居民绝大多数是精灵，偶尔有人类，就好像是闯入了加了美颜滤镜的世界一样——不过查尔斯哪怕是混迹其中也有一种别样的气质，我形容不出来，但是那种气质很特别。

边逛边聊，不知不觉就到了傍晚。我和查尔斯回了旅馆，但是时间还早，就决定再聊一聊。

“喝酒吗？”他问。

“嗯，尝尝看吧。”

精灵们的果酒还挺好喝的，像果汁一样，不过我还是没喝太多，毕竟之前没怎么喝过酒。查尔斯看起来也不是太喜欢，也只是浅尝辄止，很难说到底是谁在陪着谁喝。

反正喝的肯定都不多就是了。

……

不过一觉醒来之后的场面就稍微有点尴尬了。

简单概括一下——昨天晚上可真是个疯狂的夜晚。虽然本身我不太在意这件事，但是肯定还是会尴尬的。

“……”

“……”

相顾无言。

“所以说……我们昨天晚上喝了多少？”

“不多来着。”查尔斯揉了揉眉心，大概是有点头疼。

各种意义上的。

“那是烈酒？”

“不是，精灵小孩有时候都会当成果汁喝。”

“那是怎么回事？”

“我也不知道。”

“……”

“……”

相顾无言。

后来原因查出来了——旅店老板干的。毕竟之前一男一女来他这开房都是情侣，加点东西大家也不会生气，谁知道在这里翻车了。

消协在这方面处理得倒是很快。

“所以……你想怎么解决这件事情？”

查尔斯在我对面坐下，问道。

“我可以当做没发生……或者保持这样的关系，”我想了想，“我不介意这些。”

查尔斯有些苦恼：“我也不是在乎这些小事，不过怎么说呢……多少还是有点太突然了。”

我笑了笑：“那就无所谓了，先去拍卖会吧。”

“好。”

纠结这件事毫无意义，既然双方都不在意，揭过便是。

在拍卖会上搞到包厢并不困难，感谢神灵伪造的身份证件。

查尔斯在我身旁坐下，将果盘往我这里推了推：“这是风林城的特产，风果。很甜的，来尝尝看？”

那果子类似草莓，金黄色，我并未拒绝，拿了一颗放进嘴里。

确实挺甜的。

“我还是头一次进包厢呢，”查尔斯感慨着，“大魔法师就是好啊，在哪里都能受到优待。”

“嗯。”这时候就不太好问了，我只能点点头。

然后又是有一搭没一搭的闲聊，直到拍卖会正式开始。

最开始出场的就是那个深海栖种的蛇人。他被关在笼子里，被铁链牢牢拘束——毫无疑问，他的出场引起了大家的关注。

“这是第一代的蛇人奴隶——大家也都知道，最后一个蛇人位面已经被我们打下来了，在很长一段时间内，第一代的蛇人奴隶都会绝迹，所以想要购买的请抓住这次机会。”

虽然话是这么说了，但是拍卖师显然也对于这件拍品没多大兴趣，很快就宣布拍卖开始了。

然后理所当然的被我给用钱砸下来了。

但其实也没多贵，毕竟没人看得上蛇人。

不过这个拍卖会照例是要等到结束才会把货物送过来，剩下感兴趣的货物又都在两个小时以后了，漫长的无聊时光也不知道应该怎么打发，总不能现场来一局王者。

这时，查尔斯纤长的手指捏起一颗果子递到我唇边。

我并未接下，看了他一眼：“我可以理解为你想继续昨天晚上的事情吗？”

“请务必这样理解。”

我笑了笑，咬住了那枚果子。

“刚才还真没看出来你的想法。”

“毕竟刚才还有拍卖，现在倒是没有了。”

他眯起眼睛笑了，探身前倾将我压在了沙发上，温热的气息拂过耳畔。

“而且，总要有点心里建设吗。”

“我怎么没看出来你的心里建设呢。”

“但是是有的。”他轻轻捧着我的脸，“总之……冒犯了。”

“随时欢迎。”

柔软的双唇交叠，我安安心心的沉浸在了查尔斯的气息里。

……

精灵的精力也跟旺盛，当然也可能是这个世界的人类和我的世界的人类不一样。

反正他是很能折腾，还忙里偷闲买了个奴隶，不忘初心了属于是。

结束的时候，拍卖会的拍品进行到了倒数第三个，也就是那个平原栖种的蛇人。

然后拍卖师对于这位的介绍，怎么说呢，十分的出人意料。

简单来说，前奴隶主（女）破产了，他作为前奴隶主的财产之一被送出来拍卖，而且是作为“私人管家”的身份被拉出来拍卖的。

众所周知，所谓“私人管家”其实就是奴隶主最宠爱的奴隶，除了管家的活之外还有不少“兼职”。

查尔斯嫌恶的皱眉：“我之前可没听说这个平原栖种有这样的身份。”

“嗯？”我疑惑的抬头。

查尔斯摸了摸我的脸：“抱歉，是我之前没打听清楚消息。”

“这有什么可抱歉的。”我耸耸肩，“没关系，不必在意。”

查尔斯叹气：“我只是不想把这种货色给你。”

“没关系。”

当然了，膈应是肯定的——不过我对这只蛇人很感兴趣，除了本身的种族加成之外，还有他的特殊身份，所以还是决定买下。

——所谓人的本质是双标，我可以乱搞但你不行。

## Chapter 9

事情并不出乎我的意料——除了我之外没人会去买它，

