---
系列:
  - mc穿越
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 历史
进度:
  - 进行中
涩涩:
---
姜曦今天终于调整好了她的模组。

虽然说是模组，但因为体量相当庞大，所以也可以直接当做一个整合包来玩。至于她这个小白为什么会突然想起来学着写模组……当然是因为现有模组和整合包都不能满足她的需求啊。

而且版本也太低了，1.12.2真不行。她最常玩的版本是1.16.5，这次模组也是用的1.16.5。

这个模组除了整合了一些她常用的功能之外，主体是虫族母体和模拟殖民地的融合。外星虫族女王来到这个世界之后不仅扩张了自己的族群还和当地人相处的其乐融融，共同对抗来自本世界和异界的威胁——很诡谲的设定，但姜曦并不觉得这有什么问题。

虫群女王想要基建很合理吧！

她对象觉得这个东西槽点好多。

“你都玩寄生蜂了为什么还要搞基建？”

“但这个很好玩诶。”

男友：“……”

不是很懂工科生的思维.jpg。

因为是自己玩的模组，姜曦直接把她最想要的几个模组给差不多原样抄进去了，不过也相应的增删了一些东西。

总而言之，能玩。

好诶！

新建存档，存档名“姜曦同学的穿越之旅”！

创建新的世界！

正在加载中！

姜曦同学突然从电脑前消失啦！

……

姜曦再次恢复意识的时候发现自己正在一片山林里。

我TM刚才不是正在准备玩我的新模组吗？

我是谁，我在哪，我要干什么？

懵了片刻之后，姜曦试探着在周围走了走，然后一头撞上了一个空气墙。好在那墙撞起来跟个厚厚的海绵似的，也不疼，就是吓了一跳。

姜曦摸着墙的边沿，走了几步，就摸到了转角。绕墙走了一圈并简单的估算了距离之后，姜曦确定了一件事。

这是一个区块。

……难不成她肉身穿越进mc世界了？

看看天空，此时天色将晚，而区块里有好几颗树。虽然不知道为什么她穿越过来的时间是晚上，但众所周知mc最重要的东西就是工作台。

姜曦试着去撸了个树，成功，而且连锁挖矿非常好用。

看着天上并非方形但依然非常mc的漂浮树，姜曦陷入了沉思。

……

在摸出箱子里的信把自己变成寄生虫母体之后，没了食物后顾之忧的姜曦做出木镐，开始下矿。

说实话mc的光照系统已经够黑了，但现实比mc的光照还夸张，被现代社会惯坏的她根本不知道在失去了那些霓虹灯光之后的野外能见度能有多低，尤其是在地下没有月亮的地方。

……md不会刷怪吧？

她一个连锁采掘把木镐用完之后返回地面，做了个熔炉，开始烧木炭。

熔炉照亮了以它为中心13格的地面，光源正常的延伸出了这个区块。说实话姜曦很好奇这地方晚上刷不刷怪，顺便做好了挖三填一的准备。

好在这个区块没刷怪，不知道是因为单纯的距离不够、亮度很高还是因为这个世界确实不会刷怪。

烧出了足够多的木炭做了火把，顺便做了个篝火放地面上照明，姜曦补种好树苗再次下矿。好消息是甭管火把还是篝火都不需要氧气也不会引燃周围的方块，而且火把的甚至连温度都没有，与其说是火把不如说是火把形状的灯，这解决了很多潜在问题。而且mc的反重力系统一如既往的好用，所以也不用担心矿洞塌方。

好消息，区块内矿物资源丰富，不枉她加了个类似于大矿脉的功能。她总共挖出来四五组煤、一组铁、半组金和十几个钻石，还有一些红石青金石，甚至还有俩绿宝石，周围岩壁上还有很多矿脉没挖到。

坏消息，她发现她的y坐标的零点似乎是海平面，而她正在一座海拔五百多米的山上。

向下溜达了两百多格的姜曦并不算惊讶的发现矿物分布被全部打乱，既不是mc中的生成方式也不是现实中的生成方式，但反正也没太记下来mc里面矿到底是怎么生成的姜曦觉得这事无所谓。

她抬头看了看自己来时的方向，她觉得这些矿暂时够用了，于是顺着梯子返回地面。

不会真的要玩单区块生存吧？

烧矿的时候，姜曦念叨着。

一边烧矿一边烧高炉的姜曦这时候发现了自己快捷物品栏上面的经验条。经验条是满的，但是本来应该显示经验等级的地方只有一个红色的感叹号。她下意识的“点了一下”那个红色感叹号，然后她面前就跳出来一个三选一的菜单界面，很有mc原版的风格，但又有点像是什么肉鸽游戏的奖励界面。

上面一行大红字：请从下列选项中选择你的升级奖励。

下面三个奖励分别是一个裂兽刷怪蛋、区块扩张到3×3，以及一对牛。

其实都是好东西，但是姜曦在思索片刻之后还是决定选择裂兽刷怪蛋。

红字变成了“奖励已选择”，随后这个界面就关掉了。

准备好之前转变时赠送的寄生工厂，姜曦一个猎兽的生成+一个工厂的绑定，然后放心了。

本来以为这只裂兽会立刻窜没影，但其实并没有。相反，姜曦发现自己好像可以用一种近似于心灵沟通的方法和这只裂兽沟通，虽然它的智力有限，但是简单的命令它还是听得懂的。

姜曦一下子就玩的不亦乐乎，爬山钻洞握手坐下挨个来了一轮，要不是她手头没火圈她高低得让这只裂兽跳一下。

玩了半天，炉子里的矿也烧了个差不多，经验正好够姜曦再升一级。这一次的升级选项是扩大范围、两只牛和一颗钻石，姜曦选了扩大范围。

那个钻石看起来像是来凑数的选项。

区块扩大的动静不小，首先是那无形的空气墙像是玻璃似的在一声脆响之后碎了一地，然后一阵轰隆隆的声音从稍远的地方传来，听着像是什么东西从地底升起来了。

姜曦：“……”

好大的动静。

总而言之一个48×48面积的正方形能做的事情就很多了。姜曦先简单的搭了个临时仓库存放自己手头的东西，然后又在旁边建了个火柴盒做家。

顺手在旁边弄了个无限水，然后姜曦开垦了一块田，把打草得来的小麦种子给种上。原版里的小麦长的很快，不知道这里的小麦长势如何。

把栅栏围好，火把插完之后姜曦继续下矿——目前她只有下矿这一个获得经验的方法，毕竟她没有线，钓不了鱼。

再又挖了两天矿之后，姜曦确信这地方不会刷怪了。总体上不能算坏事，因为怪的掉落物还有别的办法搞到，或者不用也行，而好处就是姜曦的生命安全能够得到保障。

虽然mc里面死了也就死了，但是姜曦还是比较担心自己的生命安全的。

挖着挖着姜曦在新扩张出来的区块下面发现了两个蛛网，打掉之后姜曦终于可以去钓鱼了。

好诶，钓鱼！

重新布置了一个鱼池，姜曦开始认真的钓起了鱼。

故事就这么怡然自得的进展着。顺带一提她在此期间又升了两级换了两只牛两只羊，现在已经繁殖了不少了（每半天就能繁殖一次），钓到的鱼则全部喂了寄生工厂，裂兽也制造出来了好多，姜曦让他们都去巡逻了。

这附近的山林很是安静，连动物都少，所以姜曦也没遇到什么危险。

小麦的成长速度在自然状态下是三天一熟，一块田能收一个小麦，基本上田种满的话就是接近三十个面包。不过姜曦把所有的小麦都合成干草块用来应急了，毕竟她能钓鱼，平时也不用吃东西。

不过说实话，接近一立方的麦穗只收下来一个麦子感觉好浪费……

平静的日子慢慢度过，第十天晚上姜曦突然收到了一个提示——【血月正在升起】。

姜曦抬头一看，天上的月亮真的变成了红色，而差不多与此同时，一个僵尸出现在了姜曦的身旁。

姜曦直接一个顺滑的跑跳回身切剑再跳劈，僵尸身上一红，被击退了两步，但又立刻锲而不舍的朝着姜曦冲了过去。

下一秒，僵尸就被及时赶来的裂兽大军淹没了。

姜曦没太在意周边的战况，只是留在原地继续生产裂兽——她把srp里面的同化种和狂化种给删掉了，可自由活动的寄生虫物种只留下了先天（只剩裂兽了，凶裂兽是裂兽的罕见变种）、原始、适应、纯粹、卓越和始祖种，当然威慑种、连结种都在，粗制种则只剩下了移动肉块。

所以寄生体会越打越少，她得再造一点。

累积了一定击杀点数的裂兽会变成移动肉块，移动肉块四合一可以形成一个原始种的寄生体——原始种和适应种姜曦没怎么改，不过把三只不能进化的原始种寄生体给删了。

当然最大的改动还是寄生体这次是依次进化的了。只要不死，就能变强。

类宝可梦爱好者（确信）。

姜曦直到这时候也才终于想起来她把血月mod也给加上了，每个满月都会发生血月事件，刷怪速度和刷怪上限大幅增加，并且无视距离，幸好她没手贱把光照给改了——只要保持足够多的光照怪就不会刷，所以她顺手在工厂旁边插了根火把。

至于更远处的怪……让裂兽们忙活吧。

| 职业分类 | 战士（近战） | 刺客（隐身） | 野蛮人（冲锋） | 法师（轰炸） | 德鲁伊（复活） | 牧师（增益） | 吟游诗人（控制） |
| ---- | ------ | ------ | ------- | ------ | ------- | ------ | -------- |
| 先天   | 裂兽     | 裂兽     | 裂兽      | 裂兽     | 裂兽      | 裂兽     | 裂兽       |
| 原始   | 长臂兽    | 咀骨兽    | 毒腥兽     | 黄眸兽    | 召唤兽     | 协增兽    | 蛛形兽      |
| 适应   | 长臂兽    | 咀骨兽    | 毒腥兽     | 黄眸兽    | 召唤兽     | 协增兽    | 蛛形兽      |
| 纯粹   | 掠夺兽    | 潜地兽    | 看守兽     | 轻型轰炸兽  | 巡兽      | 监察兽    | 统御兽      |
| 卓越   | 逐猎兽    | 影兽     | 血肉傀儡    | 重型轰炸兽  | 聚生载体    | 怖怪体    | 幽鬼体      |
| 始祖   | 远古君魔   | 远古影魔   | 远古血魔    | 远古惧魔   | 远古魂魔    | 远古灵魔   | 远古咒魔     |

历经一晚的厮杀之后，太阳升起来了。

姜曦看到了自己的聊天栏里的信息提示，这才停止继续制造裂兽。她也不知道自己到底造了多少裂兽，但是她很确信能幸存下来的裂兽十不存一。但经过一晚上的高强度刷怪之后，姜曦成功的从零级升到了二级，而也有十几只原始种成功的生成了出来。

姜曦能察觉到他们的存在，在心里下了一个命令之后他们就从各地跑过来了，没一个满血的。

……看起来昨天晚上战斗强度挺夸张啊。

姜曦给他们回了血（谢谢寄染索）之后，又挨个把他们绑定到了工厂上，最后把工厂塞进箱子里，挥挥手：“行了，巡逻去吧。”

原始种们一哄而散。

姜曦又造了两只原始黄眸兽，让他们和原来的那只一起去天上飘着当监控，有一说一黄澄澄的大眼睛看着还挺可爱的。

姜曦忍住了去戳一下子的想法——感觉会很疼，万一幼年双马尾妹子哭了怎么办。

正想着，黄眸兽突然传来了预警消息。姜曦回过神来，共享了黄眸兽的视野（寄生体并不使用视力作为主要的信息感知方式，黄眸兽的眼睛也不是真的眼睛，但是非常可爱，而且寄生体们的“视力”也毫不逊色）。

“……有人在往这边走？”

……

姜曦再次钓上来一条鱼的时候，几个身穿甲胄的士兵拨开了林子。他们似乎是被这超乎寻常的一幕给震撼到了，愣了几秒，其中一人才开口，语气礼貌：“姑娘，你有见过一个男人带着一个小女孩吗？”

“小女孩？”

姜曦把鱼放进背包，继续抛竿钓鱼，顺口回道：“没，最近这地方都没人来，你们还是第一波。”

几只裂兽从旁边空地上跑了过去，触角上还卷着很多之前没收集完的掉落物。他们正在把散落各处的掉落物送进箱子里，至于经验，她所制造的寄生体可以帮她收集，所以她现在还有三级经验没用。

一只黄眸兽降低了高度，凑到姜曦身边撒娇。姜曦拍了拍它的脑袋：“去巡逻吧。”

于是黄眸兽再次离开了。

士兵们似乎是又被震了一下，然后便礼貌告辞。根据周围裂兽们传来的消息，所有跑到这地方来的士兵都离开了，看起来吓唬一下果然还是有用的。

在确保他们离开之后，姜曦便收起了鱼竿，打开屋门进了屋。在下到地下室并穿过墙上的几幅画之后，她来到了另一间房间。

房间不大，一看就是临时挖的，当然事实也是如此。在这里，一个十八九岁的俊秀青年正带着一个十一二岁的小女孩坐在一个橡木楼梯上，面前暂时充当桌子的台阶上还有面包的碎屑。青年看到姜曦到来立刻起身，不过却因为身体的极度虚弱导致他脚下一个踉跄险些摔倒，幸好小女孩扶了他一把。

青年弯身作揖：“多谢姑娘相救。”

“不用，随手的事而已。”姜曦摆摆手，“你们是兄妹？为什么被追杀？”

青年还没来得及说话，小女孩倒是先开口了，语带愤怒：“父王要改立那个私生子当世子，逼死了母亲， 还想杀了哥哥。”

“司羽。”青年想要阻止妹妹。

然而小女孩不依不饶：“反正哥哥你肯定又会说是你自己做得不够好，但分明就是那个父王和那个女人一起害死了母亲，那个姐姐也很讨厌！”

小女孩话说的颠三倒四，姜曦再次看向那位青年：“所以到底是怎么回事？”

青年叹了口气：“在下陆司明，这是我妹妹陆司羽。追杀我们的人……是我们的父亲。”

故事说来很简单，西北王除了家里娇妻美妾之外还养了几个外室，也不知道他为啥不把这几个给纳进家里。总而言之其中一个很支棱，长相美貌也善于阿谀奉承，生了俩儿子一个女儿，深得西北王的喜爱。这位想上位，就捏造了西北王正妻与其他男人私通生下野种（陆司明）的事情，因为确实捏造的有模有样的，加之西北王本来就不是很喜欢他的正妻，所以他真的信了，为此逼死了妻子，还要杀了陆司明。陆司明跟他妈一样死心眼，是真的就准备死了，现在相当于是被妹妹拽着连夜逃亡。

陆司羽和陆司明并非同母——西北王美姬不少，其妻妾也在非常努力的想要生育，啥偏方都试过了，但是子嗣只有正妻生的儿子和一个小妾生的女儿，再加上那个非常支棱的外室所生的三个孩子——这也是西北王很喜欢那个外室的重要原因。

姜曦：“……”

既然事情都已经这样了，以概率和现代生理学知识来说，她认为那个未命名外室的孩子八成不是西北王的……但反正这些对她来说都无所谓。

陆司明最后果然补充了一句：“‘谏不入，悦复谏，号泣随，挞无怨’，父亲会做出这种事，确实是我这个做儿子的做的还不够。”

“弟子规啊。”姜曦摇摇头，“弟子规算了，‘朝起早，夜眠迟’的，也不怕猝死。读读三字经和千字文就行。”

陆司明闻言一愣：“姑娘……读过书？”

“读过啊。”姜曦理所当然的回了一句。

“这……姑娘师从何人？”

“鬼才能记得住从小到大所有老师的名字吧？”姜曦扯扯嘴角，“这块我跟你说不清，反正你俩先把这几个面包吃了，一直吃到吃不下为止，其它的事情之后再说。”

她想测试一下饱食度管用不管用。

两人闻言也不再继续说话了，默默地往嘴里塞面包。事实上两人之前吃那个面包的时候就很好奇了，这个人手臂大小的面团虽然看起来好像只是用面做出来的，但是却格外的香甜，而且味道各位独特，与其说是面包不如说是点心。

陆司羽吃了一整个，陆司明则吃了俩。

见两人确实吃不下了，姜曦默默地盯着他们俩，尤其是那个青年身上的几处外伤。在他们吃完东西之后的几秒钟内，那些伤口飞快的愈合，结痂。血痂脱落，长出新皮。

十几秒之后，两人看起来就像从未受过伤一样了。

陆司明惊讶的看着自己身上愈合的伤口，愣了愣，突然对着姜曦深深拜下：“多谢姑娘。”

“不用谢，正好我做个实验。”姜曦摆摆手，“那些人走了，出去休息会吧。”

两人也没意见，地下实在是太逼仄了。

这个地方是姜曦突然想起来装饰画隐藏门所以刻意挖出来的空间，没啥用，就是好玩。之前这俩人被追杀的时候姜曦担心那些兵追进屋子所以把他们带到了这里，谁知道那些人连门都没进。

姜曦自己的住处是被简单的装饰过的——没啥用，就是好玩。

重新在旁边搭了一个小房间（顺便做了隔断，这俩人不能睡一张床上，所以也可以认为是两个联通的小房间），放了一些家具之后（这个模组是有正经家具的），姜曦让他们先去休息，而她本人则继续钓鱼去了。

钓鱼，爽！

不过她刚抛竿就注意到了自己经验条上的红色感叹号，姜曦这才想起来升级奖励没领。

说起来虽然她升级有奖励，但是她的升级速度比原版要慢好多……

首先花了两级经验领了两只猪和两只鸡，mc里的主要动物就算齐了。剩下的狐狸兔子狐狸熊羊驼熊猫鹦鹉之类的都算是次要动物，有或者没有都不太影响流程（除非流程就是全收集），不着急。

最后一级经验姜曦用来扩张区块了。

在一阵厅里哐啷的动静之后，区块从3×3扩张到了11×11。

所以说这个数字到底是怎么算出来的啊？

吐槽了一下这个神奇算法之后，姜曦也没闲着，一边重新安排寄生兽们去巡逻，一边开始整理自己的箱子。

寄生兽们拿回来的东西杂乱无章，但好消息是姜曦终于凑够了做贤者之石的材料。现在她距离转化桌只差四块黑曜石了，但是黑曜石需要岩浆——她很显然是不可能靠镐子挖到地幔层的。

……感觉只能走一步看一步了。

做出来了贤者之石，姜曦就有了原版所有的木头、树叶、树苗以及所有颜色的羊毛。花了点时间重新装饰了一下屋子，等姜曦拆掉脚手架下来的时候，她对上了兄妹俩震惊的眼神。

“休息好了？”

“是……是。”陆司明回过神来。他之前确实见到了姜曦用几个方块搭出屋子的事情，但当时没经历震惊，现在看到她轻而易举的就把屋子重新翻修了一遍，两人更震惊了。

除此之外，姜曦还开始动手修路。之前挖出来的圆石全部烧成石头再合成石砖，以她所在的区块为中心往外铺一条十字形的路，到了最外围的区块再绕一个正方形的圈。路全部都是四格宽，造完从上空俯视的时候姜曦觉得还是蛮好看的。

等以后范围大了这个田字格也是可以直接平铺开的，再连起来就行了。这个四米宽的路可以作为主干道，反正封建王朝应该也没那么多交通量……大不了再扩建就是了。田字格中间的部分可以划分成区域，这边建住宅区那边建商业街之类的。

姜曦还把她自己的屋子挪动了一下，挪到了其中一个方块里，并决定她以后就住在这个方块里了。

之后她又把四角、四边和中心的道路交汇处改成了圆形的小广场，又在路的两边种下树苗（她想要比较高的行道树，反正第一次种出来的不满意再砍了就是了）——忙活了俩小时之后姜曦终于空闲下来，想起了过来找她的兄妹俩。

“怎么了，食物吃完了？”

“不是，没有，”陆司明赶紧摇头。他看了一眼那鬼斧神工一般的道路，语带敬畏，“我们只是想问一下……您能允许我们在这里长住吗？”

顿了顿，陆司明有道：“我可以为您做任何事的。”

“话别说太满，不过我确实需要一些助手。”姜曦笑了笑，“来这边。”

她翻腾了一下箱子，凑齐了这个模组中类似模拟殖民地部分的初始方块——市政厅核心。

虽然作为原型的minecolony模组中最重要的东西是建筑师，但是姜曦坚持认为这类模组中最重要的东西应该是指挥系统，所以她这个mod中的初始方块是市政厅核心。这个核心的作用除了建造市政厅之外，就是给招募的村民分配职业，在原版中第一个村民必然是建筑师，但是姜曦也不知道在这种情况下陆司光和陆司羽会转职出个什么来。

说起来也不知道她能不能搞到原版村民……

两道流光闪过，姜曦看到了左下角弹出来的两条提示。

【陆司明已转职：图书管理员】

【陆司羽已转职：~~附魔~~寄生蜂：秩序种】

原本的附魔师那行字还没显示完就被什么东西硬生生划掉了，转而变成了奇怪的红字。

而且姜曦的视野里面也蹦出来了the source大爷的提示：【做的不错】。

姜曦：o_O???

大爷啊我这个mod都已经重新写过了，怎么你还能跑出来刷存在感啊？

不过大爷也就只来了这一下，之后就没动静了。但是姜曦还没吐槽完，就听见那边陆司羽和陆司明的尖叫。

人居然可以发出频率这么高的声音？

姜曦捂住耳朵等他俩叫完，这才抬眼看过去——陆司羽已经变成了被寄生体同化时的状态，简单来说就是从头到腰被劈成了两半（包括脊椎），看起来确实不像好人。

姜曦慢悠悠开口：“没事，别怕，变回来就行了。”

陆司羽呆了一下，下一秒就在一阵烟雾中变回来了。

俩人：“……”

看他俩脑子大概还得发一会光，姜曦回忆了一下学者的设定。

图书管理员可以被安排进图书馆中。图书馆是增加城市幸福度、居民属性以及扩大城市规模所必需的一个次要建筑，因为不是生产建筑所以并不是目前最重要的东西。

看起来还得招募更多的人。

这时候兄妹俩的脑子也发光完了。陆司羽战战兢兢的：“刚刚刚刚才是什么啊？”

“我很难跟你解释，但你现在大概算我妹妹了。”姜曦扯扯嘴角，“秩序种和混沌种是仅次于寄生蜂女王的高等级个体，责任是协助女王管理族群。不出意外的话你现在应该能感受到这个范围内的所有寄生蜂，并且可以指挥他们。”

陆司羽愣了愣，随后也不知道她做了什么操作，一只裂兽连跑带跳的冲了过来，乖顺的停在了陆司羽的面前。陆司羽摸了摸裂兽几丁质的脑壳：“……真的可以诶。”

“总的来说是件好事。”姜曦点点头，“正好你们来测试一下……”

经过简单测试，陆司羽可以使用大部分的功能，包括转化桌、寄生工厂和绝大多数装备，除了没有经验条和进化阶段之外和姜曦的面板差不多；而陆司明则处于一个啥都干不了的阶段，毕竟她现在还没有图书馆建筑。

但是这也没关系，她可以现在就造一个——和模拟殖民地略有差距的一件事是，她可以自己建那些建筑而不一定非要建筑工人去造，有一说一这很合理。

把市政厅安排进了规划好的方格内之后，姜曦把图书馆也在对面安排上了。这些建筑物都是姜曦从网上找教程之后自己改的，所以风格乱七八糟，但占地面积都差不多——强迫症发作的结果。

总的来说现在四个方格内一块是姜曦的家，一块是市政厅和图书馆，还空着一半，还剩下两块空地，姜曦决定把其中一块拿来种地。之前僵尸掉了萝卜和土豆种子，姜曦让陆司羽拿着锄头、水桶和种子跟她过来。

“看好了，地是这么种的！”

mc里面种地简单好玩，更何况还有等价交换，耕田超级简单。陆司羽很快就上了手，玩的不亦乐乎。因为mc的特性，姜曦把作物间隔开种以便让其速速长大，忙活了几十分钟之后两人完成了这块田的播种。

“阿曦姐姐，这些植物什么时候能收啊？”

“两三天吧可能。”姜曦想了想，“反正你看田里有一大半熟了就可以来收了，用之前的那个花园镰刀就行，多出来的农作物先收着。”

然后俩人又接着去盖图书馆。因为姜曦懒得给村民们额外盖民宅，所以她在每一栋工作建筑里都设置了休息的地方。另外就是这些建筑也是可以升级的，一共有五级，姜曦先从一级开始搭建。

一级所需的材料和花样都比较少。把周围的树简单清理了一下之后，姜曦就开始了图书馆的建造。另一边，陆司羽看着被圈出来的市政厅，摩拳擦掌。

市政厅也是有睡觉的地方的——她打算等市政厅建好之后就住那了。

完全帮不上忙的陆司明只能给妹妹聊天解闷了。不过姜曦扔了一堆书过去——虽然在mc里他们都是普通空白的书，但是在现实中每一本拿出来的书都不一样（顺带一提书架的合成方式也变成了上下两层木板，中间空着了，合成出来的书架是空的，书要自己放）。姜曦发现了一大堆古今中外名著以及更多她没记住名字的书，统统扔进书架让陆司明和陆司羽自己去看。

陆司明看的很投入，那些书给他的思维造成了极大的冲击——某天他拎着近代史纲要就冲到姜曦那里了。

姜曦正在钓鱼，见他过来，疑惑：“怎么了？”

“这个。”陆司明打开的书页上写着辛亥革命，“是真的吗？”

“是。”姜曦点点头，“不过在你们这里这件事情大概还得过个几百年吧。”

这地方近似明末，甚至连皇帝都很像是明朝镜像版本，怎么看都是一副再过几十年李自成就要放清军入关的架势。

陆司明从姜曦那里确认了真实性之后开始疯狂的翻找历史书。在他一阵无头苍蝇似的乱找之后姜曦看不下去了，提示：“去看明史。”

然后陆司明就继续啃书了。

在下一个血月来临之前，姜曦获得了黑曜石——新的升级奖励她获得了一个末影箱，二话不说她就直接拆了——黑曜石被她拿来做转化桌，她终于可以把箱子都清理掉了。

得到了转化桌之后姜曦把陆司羽喊来做了个测试——虽然不知道为什么但是两人的转化桌物品和emc是共享的，这倒也省了不少事。

给陆司羽也做了一个转化桌，姜曦看着自己的emc觉得好像不够钱做便携式的，就先暂时搁置了这个问题，继续去完善图书馆和市政厅。

就在这两栋建筑的一级建好之后，第二个血月降临了。有了第一次的经验，姜曦把陆司明塞进了图书馆里，把陆司羽喊出来看怪打怪。

……有一说一有点无聊，姜曦就开始翻jei看看现在还能做点什么——于是她顺手就把暗物质给合成出来了，顺便合成了一系列循环中的东西。

她还发现自己的材料够做翅膀了，于是做了两个，扔给陆司羽一个。纯白如鸟的羽翼肆意舒展，陆司羽好奇的拍了拍翅膀，然后就飞起来了。

姜曦在天上转了一圈，发现翅膀运行的比在游戏里好很多，不仅操作灵活还可以悬停，而且随心所动，就像他们天生就长着翅膀一样。

可惜陆司明没法用这个翅膀。

血月很快过去，姜曦又升了三级——不知道为什么在这里升级速度远慢于游戏中，但总而言之问题也不是很大。姜曦再次扩展了这个地方，现在已经扩大到31×31了。

基建要继续跟上才行啊。

除此之外，姜曦获得的另外两项奖励，一项是一桶岩浆，另一项则是自由活动权。

终于可以出去了！

第二天一早，在寄生体们打扫战场的时候，姜曦和陆司明向陆司羽告别，准备去附近的城镇逛一逛。一直在山林里住着，姜曦都快忘了人长什么样了。

提前换上她合成出来的一套古风装备（可以认为是汉服外形的钻石甲，毕竟她原本的皮肤是个金发短裙的女孩），顺便扔给陆司明一套，姜曦看到陆司明套上盔甲之后跟换了个人似的，满意的点点头：“这样就不怕被认出来了。”

陆司明：“……那到确实。”

盔甲因为是直接贴的皮肤包，所以连脸都改了。不过虽然说是古风盔甲，但是在陆司明看来还是更像奇装异服，有一种很微妙的杀马特的感觉——这衣服穿着上街也不是不行，就是大伙可能会觉得你有病。

