---
系列:
  - mc穿越
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 历史
进度:
  - 进行中
涩涩:
---
啊哈，有人穿越哩！

前情提要全部先不管，总而言之姜曦带着她的寄生虫母体整合包穿越了。虽然目前落点不明，但是她视野范围内的mc的菜单非常令人安心。

但是落点不是很令人安心，毕竟她现在正好在一个深山老林里，而且有一个极其诡异的现象——她的可活动范围只有一个平方。

换言之，一个方块。

……啊这？

被囚禁的世界是吧，你也要完成成就？

重新打开了一遍物品栏但毫无进展进而一筹莫展的姜曦陷入了沉思。

沉思着沉思着一只兔子从她身边窜了过去，她顺手一捉，咔擦一声就把兔子头扭掉了。

一些收集食物的本能.jpg

鲜血喷溅而出但又迅速消失不见，兔子的尸体化成兔肉和兔子皮飞入她的背包，她看到她的经验条增长了一点。

对哦，有没有可能是经验呢？

好在这里小动物多，被迫守株待兔的姜曦在黄昏时成功升级，然后她发现她的活动范围确实扩大了。

从1×1变成3×3了。

是按照三倍扩大的吗？

在给自己暂时挖了个坑埋起来，顺便造个修脚陷阱透光以防刷怪之后，姜曦开始了进一步的思考。

——这个世界晚上会不会刷怪呢？

如果会的话那这个世界的原住民……呃，算了最好别刷。

干脆去下个矿吧！

螺旋阶梯下矿结果是挖到了一些煤炭，并又升了一级。姜曦数了数格子，11×11。

？这到底是按照什么样的规则扩大范围的？

不过接近一个区块大小的世界能做的事情就比较多了，比如打草拿种子种田，烧挖到的铁做个铁桶，以及做个箱子赶紧把自己变成寄生虫母体。

毕竟寄生虫母体不用吃饭不用解决食物问题，而且只要保持伪装状态是不会被发现异常的——最重要的是，她这个包寄生虫模组并没有做调整，不当母体她根本打不过那堆怪。

简单的用木头建了个小屋顺便搞死了一些路过的小动物之后，姜曦看着周围的林子陷入了沉思。

她之前并未有过在森林里面穿梭的经历，但根据她的生活经验和常识，森林里应该是比较湿润的……

但为什么周围的落叶看起来很脆？

至于再多的，她就看不出来了。

先钓鱼吧！

……

怡然自得的钓了两天鱼，经验条堪堪到了一半，钓上来的东西也不是很出乎意料——因为寄生虫模组的特殊性，她在加辅助模组的时候塞了一个随机钓鱼的模组，所以钓鱼能随机钓上来很多东西，当然最多的还是鱼。

钓上来的东西包括几个钻石，一本无限的附魔书，一堆金属锭，还有一些下界特产，总之正好够做一个转换桌。她做好转换桌，把这堆东西全都扔了进去。

仓鼠玩家的快乐.jpg。

虽然等价交换这个mod非常作弊，但寄生虫破坏地形的能力非同寻常，对于仓鼠玩家来说最好就是把所有东西都随身带着。于是她就钓一个塞一个钓一个塞一个不亦乐乎，很快就收集到了不少东西。

当她升到四级的时候，她正好钓上来第一条河豚。

新的活动范围是69×69，姜曦终于算出来这个阴间通项是x^3+x+1了。但不管这个格式有多奇怪，她至少现在有了相当大的活动范围，而这个活动范围给她带来了一个意想不到的访客。

她再次甩竿的时候，一个男人跌跌撞撞的穿过了树丛，然后一头栽进了她的鱼池里。她吓了一跳，赶紧把人捞起来——一米深的池子都能溺水，哥们你是真想死啊。

把人扶到床上（谢谢那只路过的羊的贡献），姜曦脑壳有点疼。虽说女频定律，不要在路边捡男人，但她现在又不在女频小说里……

总而言之还是救人一命胜造七级浮屠，反正见势不妙再杀也来得及。

给男人喝了点水之后，他悠悠醒来，嘴巴一张一合就是没发出声音。姜曦心领神会，又给他灌了水。

“……程明……救救他……姑娘……求你……”

姜曦：“？”

“哪个方向，你来的那边吗？”

男人有些发愣的点了点头。

于是姜曦一个跑跳就冲出去了，顺便切换到了钻剑。

救人两命胜造十四层浮屠啊！

……

看着自家公子脱离战场，程明松了口气，沉下心来专心对付眼前这几十个饥民。

虽然他的身体状况远好于这群饥民，武学功底也远高于这些原本可能只是农民的饥民，但一对几十，他手上的只是一把钝刀，不是加特林。

胜算很低。

程明不是很关心自己的死活，只要公子没事，他死了也没什么，就怕公子……

程明握紧了刀柄。

时至今日那些饥民不敢上前的唯一理由就是他脚下的两具尸体。谁都知道他最终会死，但也谁都知道他会在死之前杀几个人——谁也不想成为这个人。

紧张的对峙进行着，可惜没几分钟就被一只突然出现在战场上的小兽打破了——那小兽大概大型犬大小，全身黑色，形似昆虫，身体前端有几条长长的触角。它似乎只是在漫无目的的游荡，正好游荡到了这里。

最重要的是，这只奇怪的动物……有点方。

是的，它看起来有棱有角的。

两拨人一时间都被这个方块型的生物搞愣住了，可惜小兽只是施施然的穿过了两群对质的人中间，随后它抬起头，触角在空气中点动，似乎是注意到了什么，朝着林子的更深处走去。

小兽的到来只是个插曲，它消失在人群的视线中之后两拨人继续紧张对峙，但这个第二次的对峙又很快被……“人”打断了。

先尖叫起来的是对面的饥民：“怪……怪物！有怪物！”

程明被这个尖叫给搞的一愣，随后立刻意识到了什么，侧身看向那些饥民所指的方向，瞳孔骤缩——如果那是个正常人的话，那应该是个有着浅金色长发、淡蓝色眼睛，穿着短裙的美丽少女，但此时这个少女的头裂成了两半，一半正常在脑袋本来应该在的位置，另一半被一条疑似脊椎的东西连接着在空气中晃动。她的上半身被从脖子开始劈成了两半，中间形成了一张嘴的模样，几条细长的舌头如蛇信一般在空气中嗅探着，脊椎骨直接暴露在外——在以上所有的切面上都能看到鲜红蠕动的生物组织。

在她的身旁，刚才那只误入这里的小兽驯良的跟随着。

“程明，对吧？”不明生物裂开的那一半脑袋看向程明，问道。

声音倒是非常人类——程明也不知道该说点什么，只能点点头。

于是她也欣慰的点了点头，然后往那边的地上扔了几条半米长的鱼：“这些鱼给你们，快走吧。”

饥民们哪里敢拿，尖叫着跑掉了。

女孩捡回了鱼，脸上露出了困惑的表情：“……裂兽有这么可怕？不是挺可爱的？至于被叫做怪物吗？”

她嘀咕了一句之后摸了摸身旁小兽的脑袋，然后再次看向程明：“你跟我来吧，有人让我来救你。”

程明也不知道是不是应该直接砍上去，但他想了想还是理智的放弃了——能被劈成两半还不死的生物应该不是他能搞定的。

但这个怪物为什么要让自己过去……等等，她说有人？！

“你把我家公子怎么样了？！”

姜曦听到身后青年突然的爆喝，也是一愣，回了一半的头：“没怎么样啊，在我床上躺着呢。”

然后她突然意识到了自己的视野好像有问题。

不对啊，我是怎么能同时看到我前面和我后面的景象的？

姜曦赶紧看了一眼自己视野左下角那个眼睛。

……啊，变黑了。

怪不得那群饥民跑那么快！

她赶紧重新伪装了自己，讪笑：“出了点意外……你别害怕，你家公子安然无恙，实在不行你跟我过去看看不就知道了？”

程明看着这个在一阵烟雾之中变回人类的奇怪生物，更警惕了。

姜曦：“……那反正你爱来不来，我走了。”

有一说一她能听到身后程明的脚步声——他不会不来的，毕竟程明的同伴还在她那里。

回到家里之后，姜曦指了指躺在床上的男人：“给，你的同伴，活的挺好的对吧。”

“公子！”程明一见到自家公子，立刻红了眼睛，冲向床边。

“程明，你……你没事啊，太好了。”男人虚弱的笑了笑。

虽然刚才姜曦给他喝了一碗蘑菇煲，但很显然光蘑菇煲是没法让他完全吃饱的，毕竟这只是“一碗”蘑菇煲。虽然多做几碗也问题不大，但姜曦还是选择给他扔了俩面包。

虽然mc中面包的合成表只有小麦，但那确实不是单纯的烘烤面团，而是更接近现代的烘焙面包，更神奇的是每次花样还不太一样——姜曦那俩面包扔出来的结果是肉松火腿三明治（0.5m巨大版）和虎皮蛋糕卷（0.5m巨大版），看的她一愣一愣的。

也不知道食材是从哪里冒出来的。

她看着俩人家久别重逢也没打扰，出去钓鱼的同时顺便把自己刚才绑定的寄生工厂掏出来。寄生工厂在现实中看起来比游戏里诡异一些，还在不断的跳动着，看起来仿佛黑色的心脏。她扔了一些食物进去，看着寄生工厂可以吸收这些生物质，满意了。

裂兽飞快的往外喷涌不提，姜曦听到了脚步声。她回过头，看到程明掺着那位她至今不知道姓名的男人走了出来。程明看到她身边的寄生工厂的时候神色明显一变，而未命名男人则只是显得有些惊讶。

他向着姜曦恭敬的行了一礼：“在下姜昭钺，感谢姑娘出手相助。这位是程明，我的义兄。”

“哦，那咱俩本家，我叫姜曦。”姜曦温和的笑着，“别拘礼了，救你们本来就是顺手为之，不必太过在意。”

她又往寄生工厂里扔了一组食物，随后伸手示意了一下那间小屋：“进去说吧。”

为了方便谈话，姜曦临时给屋子里加了一点家具——家具自然是用台阶栅栏和压力板替代的，好在勉强能用。三人围着桌子坐下，姜曦有些好奇：“所以你们是在被人追杀？但我看那些人也不像是匪徒啊。”

姜昭钺苦笑：“姑娘说笑了，那些人是流民。”

“流民？”

“就是失去了自己田地的人，我把他们叫做流民。”姜昭钺叹了口气，“这次的流民绝大多数是灾民。雍州大旱，百姓流离失所，饿得狠了，吃人也不算什么了。”

姜曦点点头：“雍州是哪？”

姜昭钺一愣，但是也没说什么，在桌子上以手沾水画了一下地图以及相应的行政区划分。

这下轮到姜曦瞪眼了。她瞪着那张地图看了半晌，然后又看向姜昭钺：“不是哥们，你这……学识渊博啊？”

姜昭钺避重就轻：“杂学而已，上不得台面。”

姜曦扯扯嘴角，没继续掰扯这件事。简单问了问这个世界的地理水文之后，她飞快的做了个换算。

简单来说，这个世界的雍州大概相当于她原来世界的陕西，温带季风气候的内陆省份。降雨量偏低，有大河经过，土地肥沃，气候宜人，总体来说还算是个适合农耕的地方。

如果不是今年大旱的话。

“朝廷不赈灾吗？”姜曦颇为好奇。

这一次姜昭钺只是单纯的笑了一声。姜曦愣了愣，随后大概理解了——封建帝国能有几个好东西，从阶级到制度没一个是打算让老百姓活下去的，就算赈灾了真正能落到实处的银子又能有多少。

赈了，但没有完全赈。

“好吧，不谈这个话题。姜公子有打算讲讲自己的出身吗？”

“不值一提。”他显然不愿意讲，“姑娘又为何会在这里呢？”

“别问，问了我也不能告诉你。”姜曦摆摆手，“行了，既然互相都不说底细那就不说吧，你别给我惹麻烦就好。想洗澡去那边那个更大的池子，饿了吃剩下的面包，再不够就跟我说一声。”

“多谢姑娘。”姜昭钺再次拱手。

姜曦又在自己的屋子旁边扩展出了一个正方形——她建家习惯就是11×11×6的火柴盒，因为正好能把农田塞进一个单元里面，四格高的内部空间跑跳也不闭塞，遇到特殊情况可以加高，再不行拆墙——小时候玩mc留下来的习惯。给这俩人放了两张床，又添了一些可能用得上的家具，放好火把照明，她就继续出去钓鱼去了，留下俩人看着这个方盒子发懵。

“这……怎么就这么建起来了？！”程明脸色发白。

姜昭钺倒是有一些猜测：“那位姑娘不是一般人啊。”

程明这才想起来之前他看到的事情，脸变得更白了。

“怎么了？”姜昭钺注意到了他的脸色，问道。

程明便将之前他看到的东西跟姜昭钺说了。

姜昭钺：“……”倒也不用这么不一般。

“公子，要不然咱们离开吧。”程明很是不安。

姜昭钺却有不同的想法：“不入虎穴焉得虎子，何况若是她真的有所图谋……离她近些我们也好知道。”

姜曦当然不知道屋子里俩人八百个心眼子，就算知道了也不会在意。当然她的有恃无恐主要还是来自那两组牛排催生出的近百只猎兽。比游戏里要好的一点是她发现自己可以给那群裂兽通过心灵感应下命令，也能清楚的知道他们中的每一只在什么方位，地图上也有详细标注——游戏里的旅行地图可没这么好用的功能。不过跟她一样，那些裂兽也无法穿过空气墙。

现在她让那些裂兽巡逻去了，有怪就杀掉，动物不用管。

她最开始遇到的那只裂兽也可以，但那只裂兽是用刷怪蛋生成出来，她没想到这也有用。

再次上钩了一个新的东西，姜曦一看，嚯，紫水晶。

紫水晶是翅膀（wings）模组中的东西。但凡玩过寄生虫模组的人都知道高级寄生虫有多能破坏地形，所以她在急火攻心干废十几个存档之后心态平和了许多，完全放弃了基建，改成用飞的。

本身这个模组最大的限制就是饱食度（飞起来的时候饱食度掉的很快），但是寄生虫母体又没有饱食度这个设定，相当于是在翅膀的耐久到了之前她都不用从天上下来。

而之前她正好钓到了合成恶魔之翼的所有东西，遂合成一个，扔进转化桌，再拿出来重新装备上。

装备到了饰品栏的背饰那里。

“呜呼——起飞！”

虽然不知道原理是什么，但是她只是轻轻一扇翅膀就立刻飞了出去，而且飞行起来相当随心所欲，甚至可以在空中悬停。那纯黑色的羽翼完全展开之后翼展超过五米，飞行速度非常夸张——然后她就一头撞到空气墙上去了。

掉了两格血。

姜曦揉了揉脑袋——她现在没有痛觉，这只是个习惯性的动作。她乖乖张开翅膀落在地上，吃了点东西把血回满，叹了口气。

唉，现在还不能随便乱飞。

合拢翅膀，她对着一脸震惊的两人点了点头，继续坐那钓鱼。

听到动静出来查看的姜昭钺和程明一脸震惊的看着在空中盘旋悬停翻滚的女孩，他俩完全没想到她居然能直接长出一对翅膀来。他们看着女孩用非常娴熟的技巧在空中翱翔，看着她兴奋的加速，然后……一头撞到了什么东西上面，差点摔到地上。

程明还有些摸不着头脑，姜昭钺倒是有了些想法。他干脆坐到了姜曦的身旁，陪着她一起钓鱼。

程明不知所措，也只能盘腿坐在岸边。

姜曦聚精会神的盯着鱼竿，在那浮漂往下一沉的一刹那立刻将鱼竿往上一提，就钓上来了一条半米多长的鱼。那鱼化作一道流光没入了姜曦的体内，姜曦再次甩钩，看了一眼突然坐在自己身边的姜昭钺：“有事？”

“姑娘来此，可是有事要办？”姜昭钺非常认真的问道。

“有事？那倒是没啥事，我来这也多少算是个意外。”她摇摇头，“有话直说吧，我不想陪你动这个脑筋。”

说话间又上来一条鱼。

姜昭钺深吸一口气，起身后退两步，重重拜下：“求请姜姑娘出世，救救百姓。”

姜曦：“？”

“不是，等会，你先起来，”姜曦有些无奈——她现在拿着钓竿没法切换主手，要不然鱼白掉了，“有话好好说，到底啥情况。”

姜昭钺依言起身，跟姜曦说明了情况。

简单概括一下就是宦官当权，皇帝体弱且昏庸，沉迷声色犬马，被那宦官带的五迷三道的，老百姓已经快要过不下去了。

“您这也明末啊？”姜曦吐了句槽。

“明末？”

“哦，不必在意。还有其他的吗？”

姜昭钺想了想：“连年大灾，朝廷却还在不断的增加赋税和徭役，富户田连阡陌，百姓却无立锥之地。商人囤积居奇，粮价飞涨……”

姜昭钺还举了很多例子，姜曦一边听一边点头——她完全不意外，甚至觉得还好。

封建王朝吗，这很正常。

在听完姜昭钺列举的一系列惨状以及看到他期待的眼神之后，姜曦也有些无奈：“说实话，不是我不想帮，但你大概也看到了，我现在被困在了这个地方。”

姜昭钺也知道这件事，他只是想试探的提一句。既然知道眼前这位非常神奇的生物有帮忙的意图，就已经足够了。

现在只剩下最后一个问题了。

“姑娘……可是仙人？”

姜曦：“？”

“哪个仙人？”

姜昭钺手指了指天上。

姜曦：“……不，不是，只是普普通通一个寄生母体罢了。”

她的整合包是有背景故事的，反正包是她自己做的，背景故事也随便她编，跟Cotesia Glomerata的设定不完全一致。她在设定上是寄生体的母体，随着一颗陨石掉到了这里，正准备扩张自己的族群——所以她包的设定是不会自然刷新寄生体的，裂兽之类的初始物品都要靠那个无中生有的钓鱼mod钓出来。

但这mod还极有可能钓出类似于寰宇支配之剑的东西来……虽然槽点不少，但是抽卡令人快乐.jpg。

看着姜昭钺一脸茫然，姜曦也懒得继续解释了：“总之我不是神仙，但我确实来自天上。”

姜昭钺想了想，差不多确定眼前这位看似普普通通的女孩（也不那么普通）确实是仙人了。至于长相……仙人的审美和凡人不一样也是很正常的。

不过她似乎在极力否认自己神仙的身份，这让姜昭钺有些不理解，思来想去他觉得可能是因为天庭规矩。

毕竟国有国法，家有家规，神仙肯定也有神仙的规矩。连年大旱都从未有过神仙下凡，可能就是因为他们被这个规矩给束缚住了，就像眼前的姑娘一样。明明有着惊天伟力，但是却被局限在一小块地方无法离开，就算有心解救苍生也无能为力。

想到这里，姜昭钺神情坚定：“在下知道姑娘心系苍生，只是暂时被困。只要姑娘不嫌弃，在下愿为姑娘效力。”

姜曦：“？”

她这个模组包跟心系苍生的关系不能说是息息相关吧也能说是南辕北辙，但说实话姜昭钺这眼神坚定的真的很像要入党，她也不好拂了他的想法，而且这是现实也不是游戏可以随时重开，她也没打算毁灭世界，于是她点了点头：“既然你有这个想法那当然可以，能让百姓活得好些比什么都强……但你有什么计划吗？”

姜昭钺暂时也没什么计划，毕竟计划核心的姜曦被困在这出不去。他想了想：“比起这个，在下应该如何称呼姑娘……？”

“我叫姜曦……刚才跟你说过了吧？”姜曦挑眉。

“姜仙子？”

姜曦：“……”

他居然在纠结这个。

姜曦叹了口气：“仙子实在当不得。”

她想起来了之前看到的一个猎奇漫画，就是修仙就是被虫卵寄生的那个。虽然srp及其衍生模组都没有类似的功能（而且也没这么恶心），但是姜曦还是会免不了把这两件事放在一起做个比较。

嗯……有点生草。

在一顿掰扯（主要是姜曦坚持让他喊对人的称呼，姜昭钺坚持不答应）之后，两人各退一步，定下名号“元君”。

元君是对道教女性神仙的称谓，在这个世界基本等效于“娘娘”，但是书面版本。

事实上姜曦一开始打算用“女士”，但姜昭钺认为将对嫔妃的称呼用在对神仙上大不敬（姜曦才知道女士最开始是用来形容嫔妃的）；她又觉得“夫人”也行，但姜昭钺以她未婚为由打回；至于什么女公子、娘子、公主、仕女之类的称呼，全部被姜昭钺这位学富五车的读书人以各种非常令人意想不到的方法打回——姜昭钺坚持认为姜曦是独一无二的，他的称呼不应该被另一个不存在的人拘泥，所以“女性公子”的女公子、“公主婚”的公主、“士族女性”的仕女以及民间丈夫常用于称呼妻子的娘子都被否决了。

顺带一提，被姜曦扩大化解释的女士（女而有士行者）也被否决了，因为姜昭钺觉得“士”这个东西配不上姜曦。

姜曦：“……”你xx怎么这么事逼！

古文水平被古代学者暴打的姜曦最后好歹是扳回一局——在姜昭钺搞出二十个字以上的称呼（类似于“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”或者“太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹历御万道无为通明大殿昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”，跟tm威廉二世似的）之前阻止了他。

这里住不下这么多人.jpg

最后定下叫“曦元君”——按理来说应该是叫姜元君，但姜昭钺拒绝的非常干脆。

那曦元君就曦元君吧。

俩人一边钓鱼一边扯淡，扯淡了大半天之后鱼也钓上来了不少，好东西的数量为0。姜曦也不着急，反正钓鱼主要是获得经验值。

正琢磨着，突然她听到了duang的一声，左下角血红的字逐渐浮现——血月升起了……

姜曦：“……”

她大惊，赶紧把裂兽们挨个叫了回来，同时直接一个起飞把程明和姜昭钺提溜到了附近的树上，临时搭了个平台。抬头看向空中，原本金灿灿的月亮不仅变大了很多，而且还变成了血一般猩红的颜色。

地上，怪物的吼叫声和裂兽特有的尖锐嘶鸣此起彼伏。

“我就不应应该加这个逼mod！”

血月（bloodmoon）模组，一个加强难度的数值模组，没别的，就是堆怪。因为实体太多实在是太卡了，所以姜曦把血月的生成概率调成了0.01。

这运气也太好了。

她看着自己快速上涨的生物质，也开始源源不断的生成新的裂兽，同时飞到空中向地面张望着——还好，即使加了怪物增强模组裂兽们打起来也没多大问题，毕竟人多，一个飞扑啥怪都给淹了。击杀点数快速增加，她很快就来到了一级。

下去捡了一圈掉落物和经验（她又升了一级），她一边继续往裂兽的工厂添生物质，一边又发现了一个问题。

裂兽没有同化生物的能力，但是他们在杀死一定数量的怪之后就会生成一个移动肉块，移动肉块四合一就会产生一个原始种。

顺带一提虽然杀怪的时候非常血腥，但怪死了之后尸体是会凭空消失的，所以地上还算干净。

姜曦把移动肉块绑定了，还有点可惜弄不到被同化的末影人了，那可是前期战神啊。

在忙活了整整一晚之后，姜曦终于看到了“血月落下了……”的文字提示，松了口气。

一晚上（裂兽们）的劳动成果包括让她升到了二级母体，绑定了七种可以进化成适应种的原始种（不知道为什么原始潜地兽和原始蚊母兽合成不出来），顺便发现被自己召唤出来的移动肉块以及被自己召唤出来的裂兽所形成的移动肉块以及这些移动肉块互相融合形成的原始种她都是可以直接控制的，和之前的裂兽一样。

以及让她升到了五级。

五级的领域范围是131×131，大概一万多平，跟一些中学差不多大。

顺带一提她钓鱼钓到了虫灵的刷怪蛋，成功绑定。

然后她突然福至心灵，“意识”到了虫灵的一个用处。

如果你知道dnd，那你可能知道夺心魔。夺心魔的幼体在蜕变阶段需要一个类人生物作为其塑造新身体的生物质来源，但新的夺心魔和原本的人没有任何继承关系。而虫灵寄生人体的操作过程和夺心魔差不多，但是它们的行事方式更像寄生类型的藤壶，比如蟹奴。被虫灵控制的生物会变成寄生虫的傀儡，但这些傀儡又从外观上看不出任何异样，可以完全跟被寄生前一样行事。

姜曦：“……”

她刚才还说srp及其附属模组不会跟那个寄生修仙一样呢，看起来话还是说早了。

不过好消息是这些虫灵的寄主并不会传播寄生，因为虫灵无法繁殖，这让姜曦松了口气。

……这么说的被同化的末影人好像也不是弄不到啊，就是需要一点操作。

天色大亮，姜曦重新上树把在树上待了一夜的两个人给弄下来。其他的寄生体姜曦让他们都去巡逻去了，就留了两只原始黄眸兽在天上飘着，黄澄澄的大眼睛看着跟俩探照灯似的。

一夜没睡的两人都非常疲倦，但姜昭钺还是打起精神询问昨晚的异状。

“当年觉得整合包没啥挑战性之后作的死……其实只要躲在屋子里就不会出事。”

怪物是不会攻击建筑物的，也打不开门，姜曦特意没加这类mod，还把苦力怕和携带tnt的怪物都给禁了。

寄生虫拆家已经够厉害了，她暂时还不想被动空置域。

姜昭钺有听没有懂，直接把这东西理解成了“神仙为了天下苍生下凡之后天庭震怒给她的惩罚”了，心里对姜曦佩服更甚。

“回屋补觉吧，我就在外面钓鱼。”

虽然是mc的床，但是普通人是可以白天在上面睡觉的。

两人应了一声，疲惫的回屋去了。

钓了半上午鱼之后钓出来了一根满配的附魔鱼竿，姜曦倒吸一口凉气，觉得自己今天可能要有麻烦了（毕竟欧气都用来钓鱼了）。果不其然，她换上新鱼竿刚钓上两杆鱼，就听到在边缘天空的黄眸兽发出了预警。

有大队人马正在快速接近这边，一追一逃，追的有一百多人，逃的大概几十个人。

共享了黄眸兽的视觉之后，姜曦看到了那两拨人。

……好微妙的配置。

为什么是土匪在追官兵啊？

被追的人衣着统一，行军之间颇有章法，而追杀的人乱七八糟一团，姜曦觉得这是土匪追官兵不是没有理由的。

如果这是官兵追土匪，那这逼朝代还是赶紧毁灭吧。

思索片刻，她给在那附近的裂兽下了命令，然后又往裂兽的工厂里扔了两组食物（血月的损失还是挺大的），接着叫来了一只原始蛛行兽。

黄眸兽体型太小，其他原始种大多是近战攻击的类型，等会需要他们打架（而且长的太丑了），只有原始蛛行兽既有美感又是个远程，待在后排就行，最适合当坐骑了。

在游戏里她就一直在想方设法骑在寄生虫身上，都以失败告终，但是在现实中她终于可以做到啦！

不过在临走前她看了一眼屋子，觉得好像没必要叫醒还没睡醒的俩人，于是就带着寄生虫走了。

寄生虫们不会攻击他俩的，她特意跟他们说过了。

……

杨致礼带着人一路撤退到了山上。不过说是撤退，他比谁都知道这就是逃跑，和溃退唯一的区别就是他带领的队伍还算步履整齐。

而那些土匪还在紧追不舍，大声呼喊说笑着。

杨致礼最开始是带兵剿匪的，这一次也同样接到了线报说这里有一个五六百人的土匪山寨。按理来说这五六百号乌合之众去掉老人女人孩子之后，他带着两百亲卫完全可以完全剿灭，但谁也没想到这些土匪居然全是青壮，而且有军马和精良的铁器，最重要的是他们特别嚣张。

在注意到这些之后，杨致礼就意识到自己应该是动了哪个大人物的蛋糕了。

不算意外。毕竟这大灾之年，有大人物假借匪徒之名奸掠淫掳再正常不过了，而他这个兢兢业业剿匪的人会成为某些人的眼中钉那简直是板上钉钉的事。

就是可惜了自己这些兄弟们，都是好兵。

杨致礼正想着，视野里蓦然出现的一抹绿色让他一个急刹勒住了马。

在他面前，出现了一条笔直的分界线。分界线的这边，黄土漫天，草木枯黄；分界线的那边，丛林苍翠茂密，鸟叫虫鸣不绝于耳，还有一些奇怪的声音。

就是那树……好像有点方。

到底怎么回事？

“大人，我们进不进去？”亲兵有些焦急的询问道。

后面，土匪们越追越近了。杨致礼看着面前出现的诡异丛林，咬了咬牙：“进！丛林里不能行马，让兄弟们都下马步行！”

马当然是牵着。

不过刚走没几步，杨致礼就在这林子里看到了一种奇怪的兽类，比狗大一圈，身前有几条不断舞动的触须，最重要的是……看起来有棱有角的。

啥情况？这是嘛？

出于谨慎，杨致礼停下了脚步。他刚打算让人去观察一下周围，就看到又有更多的这类小兽从远处赶来。

负责警戒的人也惊叫起来：“大人，有怪物从后面聚过来了！”

“左边也有！”“右边也是！”

杨致礼心下一沉。他握紧了手上的兵器打算拼死一搏，然而那些小兽只是把他们松松的围了一圈之后就不再有动作了，杨致礼也没贸然进攻。

又过了几分钟后，一种令人更加毛骨悚然的嘶鸣声从前方传来。杨致礼悚然看向声音传来的方向——那是一只一人高、表皮血肉翻滚的近似蜘蛛的巨大生物。它只有六条腿，最前面的腿上长着三只分叉的爪，本应是头的地方只有一张一张一合的血盆大口。

其实忽略掉它背上那个疑似蜘蛛腹部的囊的话，这东西更象是个趴着前进但是长着四只手两只脚的人，只是屁股上多长了个蜘蛛的尾巴——突然有了这个联想的杨致礼突然感觉自己汗毛都要竖起来了。

它正朝着这边轻巧走来，但比较引人注意的还是坐在它背上的那个年轻女孩。

女孩面容秀美，一头浅金色长发披下，碎发被两条麻花固定在了耳后，眼睛是如天空一般的浅蓝。她头上带着一个深蓝色的绢花做的发饰，看起来像是一种特别小巧的帽子。上衣是白色的抹胸上衣配夹克式的深蓝外套，短裙也是同样的色系，最后是白色长筒袜和黑色的女士皮鞋。

嗯，打扮非常二次元。

虽然情况很紧急但很多人还是下意识的挪开了视线——毕竟姜曦这身衣服放在古代来说确实还是比较开放。抹胸不说了，她的裙子大概是到膝盖上，膝盖和袜子之间还有一截大腿+膝盖+小腿暴露在外，再加上这短裙裙摆不小，她坐着的时候确实相当容易走光。

这是一般情况下。

这事姜曦也没什么办法——顺带一提她还真看过了，但大宇宙意志非常贴心的给她加了条安全裤，所以她也没看到啥。

这件衣服是脱不下来的——毕竟这理论来说应该算是她的“皮肤”来着。

姜曦一直通过黄眸兽注意着场上的情况，看到前面一行人进入丛林之后，姜曦就又让裂兽们把口堵好阻止后面的那群土匪，同时也派出剩余的裂兽把被追的这一行人给堵住。

她倒是没在意自己会不会走光的问题（安全裤：你好），而且也不觉得面前这群人会有功夫研究自己到底穿的啥，尤其是其中领头的那位。

“你是这群人的首领吗？”姜曦问道。

“在下杨致礼，百户，隶属雍州卫。”杨致礼强忍着紧张和恐惧，报上了自己的名字，“多谢姑娘出手相救。”

“算不上相救，只是小家伙看到你们过来，我看着有趣，多问一句而已。”姜曦摆摆手，“带着你的人马跟我来吧。”

说罢她转身就走。

杨致礼在心里沉吟了两秒，招招手：“跟上。”

反正情况总不至于再糟糕了。

走了不过百步，豁然开朗——姜曦把中心区域的树砍掉了不少。又平整了一下地形，把鱼池扩大成了一个小湖，又给房子做了装饰。

这几十号人马动静不小，把姜昭钺和程明给吵起来了。两人出门查看，就看到姜曦正坐在一只大蜘蛛上给突然多出来的几十号人推销她那半米大小的奇怪面包。

这次她扔出来的四个全是三明治，加起来严丝合缝的刚好一平方。

“元君，这是？”

“你醒了，不再睡会？”姜曦笑道，“刚才有一队土匪在追杀他们。”

姜昭钺诧异挑眉：“土匪在追杀……你们是当地的驻军？”

杨致礼不知道这个突然出现的读书人模样的人是谁，不过这也没什么不能说的，遂点了点头。

“杨致礼？”

杨致礼这下惊了：“你知道我？”

“听说过。”姜昭钺随意应付了一句，随后看向姜曦：“元君，那队土匪定是伪装，有人想杀了杨大人。”

“哦，为什么？”

“灾年中有人假借土匪名号为非作歹再正常不过了。”姜昭钺简单解释了一句。

姜曦：“……”

“……真是比我想的还要没下限。”沉默几秒后，姜曦叹了口气，“好吧，但你们怎么向我证明杨百户是好人呢？”

俩人齐齐一愣，然后陷入沉思。

对啊，现在这情况怎么证明啊。

杨致礼身后的兵倒是七嘴八舌的开始证明杨致礼是好人，什么不贪污不腐败不拿百姓一针一线还扶老太太过马路，不过姜曦只是笑眯眯的，也不说话，急的几个士兵都快跳起来了。

半晌，杨致礼开口了：“确实口说无凭，姑娘若不信在下，在下也无话可说。只不过某自认从未做过违心之事，天地可鉴。”

姜曦本来就只是逗逗他们，看着这群人急的跳脚的样子觉得很有意思，笑道：“行了，逗你们玩的——我一开始就看出来了。”

她跳下那只蛛形兽让它去巡逻，然后走到水池边继续钓鱼：“被追杀还能保持齐整的阵型，身上带伤也依然有旺盛的战斗意志，阵型专业度很高，配合娴熟，令行禁止——能带出这种军队的人不可能是个坏人，我有经验。”

“先吃点东西休息一下吧。昭钺，你照顾他们一下。”

姜昭钺对着目瞪口呆的杨致礼摊开手：“就像元君说的，先休息吧。”

姜曦当然不只是跑来钓鱼的。她一边钓鱼，一边借着黄眸兽的视野观察着那些土匪。

土匪们停在了林子的边缘，不知道是不是发现了天上的黄眸兽还是单纯觉得这片林子有异常。

“大哥，咱们还追吗？”其中一个土匪问道。

土匪头子也有些犹豫——这片山林着实奇怪，但是一想到上头的命令，他还是下了命令：“追！等提了那杨致礼的人头回去给兄弟们下酒！”

土匪轰然允诺，浩浩荡荡的冲进了林子里，然后一路冲到了姜曦这边。

杨致礼惊了，看向那位他至今不知名姓的少女，眼神里的意思是“你怎么就让他们这么进来了啊？！”。不过姜曦一点意见都没有，头都没歪一下，依然盯着鱼塘：“看来客人来齐了。”

另一个土匪头子也看到了打扮清凉（相对来说）的少女，淫邪笑道：“没想到还有意外收获，小娘子，过来陪哥哥们玩会怎么样？”

其他几个土匪的视线也一直停留在姜曦裸露出的皮肤上。

姜曦依然头都没抬：“抓活的，不要伤到客人。”

正说着，一条鱼上钩。

接下来的场面不太好形容，但总之在十五分钟之后土匪带来的人马就全部被控制住了，包括马。

功臣是那几只蛛形兽。它们喷吐出的毒液有很强的麻痹效果。

“哇，钻石！”

姜曦欢呼一声，把那颗晶莹剔透的晶石收好，走到土匪头子的身边。土匪头子正趴在地上动弹不得，见姜曦到来，眼神愤恨。

姜曦随手招呼过来一只虫灵：“来，表演一下。”

虫灵摇摆了一下尾巴，慢悠悠的朝着土匪头子的身体爬了过去，然后在他腰侧啃了一口，撕下了一块血肉。

土匪头子眼睛瞬间圆睁，显然是被疼到了但又叫不出声。姜曦虽然很好奇这家伙动不了为什么会有痛觉，但也无所谓，没深究。

在虫灵终于找到个合适的地方钻进他的体内之后，发生了一些不太能让人吃得下饭的变化——那土匪头子的身体突然从地上弹了起来，手脚都弯折成了不可思议的形状（而且不是照着关节弯折的），同时他的身体有些地方向外鼓泡，有些地方向内凹陷，皮肤裂开，鲜血横流。

这渗人的场景持续了几分钟，那土匪头子突然就恢复了正常，一身血淋淋的，转身面向姜曦恭敬行礼：“赵明义见过主人。”

与此同时，虫灵传来了搞定的消息。

“这动静不小啊……”姜曦托着下巴陷入了沉思。

另一边，杨致礼人已经傻了。

“这这这这这……她她她她她……”

姜昭钺拍了拍他的肩膀：“看开点。”

杨致礼想了想，觉得自己看不开。

他身后传来此起彼伏的干呕声，更是有人直接被吓晕了过去。这群人不是没见到死人，但是这么诡异的场景确实很渗人。

但说实话这都还算好，那些土匪可是已经有不少被吓得大小便失禁了……

姜曦也闻到了那股味道，贼嫌弃的皱着眉：“剩下的也寄生了吧，把地上清理干净。”

虫灵大军们从远处蜂拥而至，蠕动着寻找自己的未来宿主。而姜曦则看向那已经被控制的土匪头子：“你的幕后主使是谁？”

“白水知县张耀。”赵明义恭敬答道。

姜曦看向杨致礼：“你觉得呢？”

“啊……啊？”杨致礼如梦方醒。

“这群土匪背后的主使者，白水知县张耀。”姜曦重复了一遍自己的问题，“是他吗？”

杨致礼这才反应过来，思考了一会之后给出了一个确切的结论：“应该就是他。”

“哦，那就他吧。你还有啥想问的吗，一起问了吧。”

姜曦又开始钓鱼了。

杨致礼把自己的问题问了个差不多，只不过他实在很难忽视那边正在清理地面的人（大概就是挖个坑埋起来，只不过他们用的是手，所以效率受限）。问完之后他看向姜曦：“……我问完了，姑娘。”

“问完就走吧，还是你们打算留在这吃顿晚饭？”

杨致礼赶紧摇头：“我们立刻就走！”

官兵们连带着那些马一起飞快的润了——马是姜曦让他们带走的。姜曦提前拿胡萝卜喂过，确定现实动物也能跟mc一样繁殖——现在她这已经有了几匹mc中的小马，过两天长成了就能驯服骑着玩了。

至于那些人，姜曦把他们变成了生物质，只留下了一个赵明义。

毕竟实在是恶心的够呛——她直接把那几个土块给换了。

不过大概是因为现在赵明义本体是虫灵的原因，他没法离开范围，但是能使用mc中的工具武器装备（姜昭钺和程明也不是不能用，就是跟普通武器一样，但是姜曦手头的木剑比寻常铁剑还要锋利，这是程明说的。防具倒是有用，于是姜曦给他俩发了皮革套和木剑，铁套铁剑太沉了这俩人根本装备不动），不过只能使用srp及其附属模组中的东西。

看起来鱼还是得自己钓。

不过循环那个mod里面是不是有自动钓鱼的机器来着……

然后姜曦发现自己没有发电机。

循环模组的发电机做起来堪称套娃，姜曦的材料也不够，她只能继续手动钓鱼了。

她在钓鱼的时候赵明义就跟个幽灵似的在这个区域边缘游荡，毕竟寄生虫不需要睡觉。

功夫不负有心人——她终于在之后的某日钓上来了经验瓶。

“好诶，可以出去玩啦！”

几十个经验瓶砸下去之后可算是到了十级，发生了一些变化——首先是领地范围的边长变成了1011×1011，她有了个一平方公里的地方可以到处溜达了。

第二个是，她终于可以走出空气墙了。

虽然其他生物都带不出去（包括赵明义），但是她和姜昭钺、程明都能出去。

又花了一天功夫布置好了防御，祝福寄生虫们看家之后，姜曦就把姜昭钺和程明一手一个拉着飞出去了，一直飞下了山她才把两人放下。

此时正是清晨，她把翅膀从饰品栏摘了下来，环顾四周：“……旱情比我想象的还要严重啊。”

姜昭钺对此早有准备，只是长叹一声。

在那片神奇的山林中呆久了，他也都快忘了外面是什么模样了。

姜曦试图在这地方挖个无限水出来，但没成功。虽然她依然能挖掉一立方的方块，但水还是遵循正常的物理法则的。

“先走吧。”姜昭钺看着盯着那个水坑发呆的姜曦，劝了一句。

“好。”

三人今天的目标是白水城。自从那天杨致礼来了之后就再没有人去过那片林子了，毕竟那地实在偏僻。不过姜曦带着两人飞飞停停，倒是很快就到了第一个有人的村子。

虽然说是村子，但是却显得死气沉沉的。十几栋破旧的房屋随意的排列着，周围土地干裂，植物枯黄，村子里也少有人烟。

姜曦第一次见到这样的场景。她出生那年已经是千禧年后，又是在东部沿海地区，遇到的最贫困的地方也无非就是自己老家门口那千年不变的泥土路，一下雨就是一脚泥，衣服裤子都得重新洗。

而除此之外，就什么都没有了。

她看着那破了洞的茅草屋顶，粗糙低矮的土墙，瞳孔慢慢放大。

姜昭钺突然拍了一下她的肩膀。她回过神，看向姜昭钺。

“走吧，我们进村子去看看。”

姜曦眨眨眼睛，跟上姜昭钺的步伐。

村子外面没有人烟，倒是有几只鸡咯咯叫的声音。姜曦闻声看去，正好看到了三只圈养在鸡圈里的鸡。

很瘦，她从来没见过这么瘦的鸡。

姜昭钺也注意到了她的视线，顺着看了过去：“人都没饭吃了，更何况鸡。”

程明也点点头：“那鸡圈，看着原本养了更多的鸡。”

姜曦于是收回了视线。

走了几步路之后，三人终于找到了个在屋外的大娘。她怔怔地看着远方，见人来也只是动了动眼珠。

姜昭钺上前：“大娘，这是哪个村啊？”

大娘好不容易有了点生息。

“这啊，这是刘家村。”她说着，眼珠子又动了动，“没人啦，都没人啦！刘家村已经没啦！”

“没人？”姜昭钺一愣，“大娘，到底是怎么回事？”

屋子里又跑出来一个小女孩，看着也是面黄肌瘦，可到底还有点活力。

“阿爹和哥哥都被抓走了，说是要去打仗。”

姜昭钺这下又愣住了。

姜曦从拿了个超大号三明治出来，用剑切了递给小女孩和大娘。小女孩显然也是有段时间没见到食物，一时踌躇，但还是吃了。

她目光闪动着，一块很快就狼吞虎咽下了肚。姜曦还想再给她一块，却被程明阻止。

“他们饿了很久，不能一次吃太多东西。”程明道。

姜曦点了点头，看向小女孩：“去把你的朋友们都喊来好不好？”

小女孩看了看程明，又看了看姜曦，然后就跑开了。

很快全村人就聚集起了——没有青壮年，除了老人就是孩子，剩下的就是妇女。其中一个老头身子还算健壮，走了出来：“三位，可是要去县城啊？”

姜昭钺点点头：“现在倒是不急了。朝廷怎会突然征兵？”

老头叹了口气：“我们也不清楚啊，听说是县城被匪徒攻破了。”

“白水县城被攻破了？”姜昭钺和程明对视一眼，“什么时候的事？”

“也就前两天吧。”

姜曦那边已经把面包分完，这边也走了过来，皱眉：“分明还有那么多流民，怎么会要征兵……”

姜昭钺摇摇头：“朝廷可不敢从流民中征兵。那些没牵挂的人，拿了兵器，打的是谁可就说不准了。”

姜曦沉默。

程明也叹了口气：“村中青壮给征了去，流民进了村，有了地，就不是流民。那些被流民打杀家人的兵，对流民有了仇恨，自然也不会背叛朝廷。”

……你还循环起来了？！

姜曦瞳孔地震。

但无论再怎么震，姜曦也只能面对这个艹蛋的现实。

该怎么办呢。

她毕竟不是真的神仙，在界外最多也就是个哆啦A梦低配版，翻手为云覆手为雨的能力是不可能有的。

思来想去，她突然有了个主意。

虽然不知道mc世界扩张到有人的地方之后会怎么样，但是被虫灵寄生的赵明义是能够使用活体镐斧的。考虑到这把工具的万能属性，虽然之前从未尝试过，但是姜曦试着让他种了下地。

成功，可以当锄头使。

但他不能种东西，毕竟寄生体可从来没有种植的打算。

姜曦再一次陷入了沉思。

那边姜昭钺已经和村长交谈完，正在叫她。姜曦猛然从沉思中惊醒，应了一声，临走又留下了一个面包。

这次变成特大双层牛排煲了。

把面包留给村民之后，三人继续赶路。姜曦一路上都相当沉默，没了最开始出来时候的兴奋劲。

一路上又沿途经过几个村子，也都是一副死气沉沉的惨状。没多停留，三人迅速经过，直奔县城而去。

在快到县城门口的时候，三人惊了。

县城门口堆满了尸骨和如同尸骨一般的流民。城门紧闭，城墙上满是被刀斧农具劈砍的痕迹。官兵握着武器，紧张的打量着门口的那些流民。

姜曦突然理解为什么不从流民这里征兵了。

这些活着的尸体，怎么可能去当兵呢。

三人通过贿赂成功通过门口——虽然他们没人有钱，但姜曦因为之前装了一个粗矿mod，这个mod作者把矿词里的一堆矿都给兼容了，即使游戏里的其他mod没有加这些矿，所以姜曦钓鱼能搞到银粒，现在也转换成emc存到转换桌里了。

mc中的银粒一个接近130g，在这边接近三两五钱的银子，还是纯银，官兵疯了才不放他们进去。

城里的情况好了不少，但人也是面黄肌瘦的，但姜曦一开始想的逛街显然是别想了。姜昭钺也大概知道会面对这种情况，不过他来这确实还是有正事的。

他要找杨致礼。

杨致礼是百户，简单理解成这个县城等级最高的几位军事长官之一即可。这一次见面杨致礼显得热情，或者说恭敬了很多，只是在看到姜曦的时候还是忍不住面上一抽。

姜昭钺问了问城里的情况，杨致礼闻言叹了口气。

“前几日百姓冲进来把那狗官砍了，其他人该跑的也都跑了，这几日城里也是我在压着，但是朝廷要派新知县下来，听说是新科状元。”杨致礼摇了摇头，“叫孟兴洲……也不知人怎么样。”

姜昭钺倒是很笃定：“是他的话，不必担心。”

“唉，希望如此吧。”

又闲聊了几句，杨致礼又问：“你……就打算呆在这了？”

“我想找找别的路。”姜昭钺很肯定。

“……会有别的路吗？”

“会有的。”

“那……你家那边……”

“跟他们说不通的。”姜昭钺无奈的笑了一下。

杨致礼也就不再多说。

姜曦撑着下巴，突然冒出来一句：“杨大人，你这要是有什么搞不定的匪患流寇，往我那引就行了。”

杨致礼有些惊讶的看着姜曦——虽然他之前就已经见识过了姜曦的能耐，但是他还是有些担心：“姑娘，你……能应付得来吗？”

“能。”姜曦很淡定，“再多都能应付的来。”

寄生虫是杀不完的，除非用火烧。但就算放火，姜曦只要带着工厂一跑就行，大不了换个地方再来，那些人还能把所有的山林都给烧了？

谈完正事，姜曦还是去逛了逛集市，买了一堆点心零食——这些东西倒是还有很多，毕竟虽然雍州大旱，其他地方可没这么严重的旱灾，粮食也不是完全供应不上。

如果没人捣乱的话。

姜曦看了一眼富人的那些深宅大院，转身正准备离去，她的眼前突然出现了一行血红色的字。

【已发现新的寄生蜂子体。】

……

母对应着子，寄生蜂子体听起来像是什么寄生蜂母体的孩子之类的东西，但更具体的姜曦也不知道。她刚才临时合成了一本超自然生物手册，可惜里面的东西也只有游戏里那些。

看起来还是得靠红字和福至心灵。

重新把手册扔回背包里，姜曦拉着姜昭钺和程明满城转悠——这倒也不完全是她的好奇心作祟，她是比谁都清楚没有约束的寄生蜂到底能搞出多大乱子来的，所以她一定得找着这个子体不可。

红字似乎也打算让她找，那行红字飘到她视野的右上角去了，但并没有消失。

姜昭钺看着姜曦满城乱转也不知道她打算干什么，毕竟她只说是找人，但也陪着，也开始出主意。

“或许你要找的人不在这边的集市上。”姜昭钺想了想，“去城南吧。”

白水县没有宵禁，这真难得。大概也是因为县令不在，即使有宵禁令也难以执行。但即使如此，大多数人也会在夜晚回到家里，会在晚上出门的人多半是富户，去的也是城南。

姜曦想想也是，趁着夜黑风高装备好翅膀就把俩人给拎起来了，一直到城南才找了个角落放下来。把翅膀摘下来之后，三人闲庭信步的走上了街道。

去掉衣服脱不下来的姜曦，姜昭钺和程明在入城的时候就已经重新买了换洗衣物了，银子有姜曦友情提供，是相当高档的布料，也因此，他们三个走在街上一点都不显眼……

个屁。就姜曦特立独行的打扮，不显眼才有鬼。

不过姜曦并没有在意周围人诧异的视线，反正这打扮也没啥忌讳，她只是在专心找人。

那个“子体”好像真的在城南，因为此时那个红字开始剧烈的跳动了起来，越往前走跳动越剧烈。姜曦看着那红字的抖动程度，干脆在街上跑了起来。

方块人的跑步速度是很快的，一眨眼就冲过了三分之一条街道。人们只觉得有一阵风刮了过去，然后这个风一个急刹，又往回撤了两步，站在了一个建筑物的门口。

姜曦看了看那栋建筑门里的情况，发呆。

程明和姜昭钺也追了上来，看着姜曦站着的地方，也不由得愣了一下。

“你要找的人……在这？”姜昭钺有些不太确定。

“我也不太确定，先进去看看吧。”姜曦想了想。

随手抓了一把银粒——有钱能解决很多问题——姜曦带着姜昭钺和程明就走进了绮虹楼。

——这是一家青楼。

大堂里就有不少客人和妓女，见到这个奇怪的三人组进来大部分都是愣了一下，少数几个喝高的色迷迷的就冲着姜曦的大腿摸了过去，被程明用刀鞘不轻不重的敲了一下，立刻收了手。

看起来也没喝高吗。

姜曦微皱着眉，看着面色古怪但还是扯出个笑意迎上来的老鸨，扔给她两粒银粒：“你们这，有没有今天新来的？”

“有，我这就去把她们叫过来。”老鸨看着银子笑逐颜开，“客人您请上雅间。”

雅间在楼上。在这小城一扔就是好几两银子的绝对是贵客，得罪不起，就算组合再奇怪老鸨也必须假装没看到。

过了几分钟，一排怯生生的姑娘就被带到了姜曦面前。姜曦挨个扫过一圈，没有。

“还有其他人吗？”姜曦皱了眉——周围的劣质脂粉味让她很不舒服，“不听话的，还有你打算瞒着的，都拿出来，钱不会少你的。”

姜曦在钓了这么多天的鱼之后emc暴增（她钓了个地蕴复生之锄出来）根本不缺那点钱，金银铜铁要啥有啥，甚至可以物理意义上的拿金块砸死人。

她说着扔给老鸨一个金粒——mc一个金粒接近240g，是这个世界的六两还要多。

老鸨顿时眉开眼笑：“唉，您等着。”

她又拉过来俩人，相比之前那些又好看了一个档次，不过依然不是姜曦要找的人。

姜曦一人手里给塞了俩银粒，挥挥手：“我自己去找。”

“客官您请。”老鸨笑的眼睛都看不见了。

这位客人出手大方啊，银子跟不要钱似的送，别说找人了，就是她现在把这些姑娘全都领走她也赚麻了啊。

当然最漂亮那两个还要加点价……嗯，要么再加点……

姜曦可没管老鸨脑子里在想什么，直接一个润到青楼后院。红字颤抖的越发激烈，姜曦也隐约听到了喝骂的声音。

她循着声音过去，那里有一扇相当厚重的木门。但是这东西对于姜曦来说和不存在没什么区别。

她掏出了镐子。

……

一般来说在这时候我就该转换视角写一下对面到底发生什么事了，但今天不一样。主要是姜曦把门拆了之后还一不小心把里面俩人给打死了。不过这些都无关紧要，对于她来说现在最重要的是查看那位子体。

【已找到寄生兽子体-混沌种。】

出现在姜曦面前的是一个十四岁的少女，但看起来不过十一二岁。之所以姜曦能把她的年龄知道的这么清楚，是因为她面前的女孩有个简易面板。

【姓名：？？？】

【分类：寄生蜂子体·混沌种】

【进化阶段：0】

【年龄：14岁】

【所属母体：无】

【健康状态：濒死】

姜曦的视线落在了最后的那个濒死上。她把手里如同巨镰一般的觉知镐斧顺手往地上一扔，走到了那躺在地上、衣衫破烂，满身伤痕血迹的女孩身旁。

递给了她一碗蘑菇煲让她先喝下去，然后又是一碗，再来一碗。

应该是补满饱食度了。

小女孩看着姜曦，有些艰难的开口：“你……你是谁？”

“我来带你走。”姜曦把她横抱起来，跨过地上的尸体，径直走出了门。等到门外，姜曦将女孩暂时交到姜昭钺的手里，伸手一招，那把觉知镐斧就重新出现在了她的手里。

随后，她重新装备好翅膀，直接拎着三人飞走了，把老鸨吓得跌坐在了地上。

从窗户回到客栈，姜曦把人放到地面，自己也落了下来。姜昭钺一边嘱咐程明让人送水和衣服过来让这姑娘梳洗，一边安慰姜曦：“别太生气了。”

“嗯，我不生气。”姜曦点点头，但表情一点都不像是不生气的样子，“但那又算是什么垃圾，敢欺负我的子体……”

一说到这里，姜曦的火气就又抑制不住的往上冒。

子体是母体的下级节点。他们受制于母体，同时也有和母体几乎一致的能力，就像是mc服务器中管理员和玩家的区别。

管理员知道自家玩家差点被搞封号，这换谁谁不生气，又不是2B2T那个逆天。

姜昭钺看着自己的安慰也没啥效果，好在小二就送了东西上来。姜曦让小姑娘先去洗漱，顺便给她又准备了一点食物。

姜昭钺震惊的看着那个闪烁着金属光泽的胡萝卜：“……这东西能吃？”

“我不确定你能不能吃。”姜曦扯扯嘴角，“最好别冒这个风险。”

姜昭钺很认同。

很快，子体姑娘洗完澡出来。她这下看起来好多了，除了还是很虚弱，状态栏最后一栏也变成虚弱了。姜曦有给她倒了一桶牛奶之后才把金胡萝卜塞给她：“吃了吧。”

女孩连犹豫都没，立刻就啃下去了。

然后，神奇的事情发生了——女孩原本干瘪的脸颊立刻变得丰满了起开，瘦弱的身体也变得丰盈了许多，显示出了一个十四岁少女应该有的亭亭玉立的样子。等那根胡萝卜吃完，她已经成了个模样出挑的少女了。

姜曦一拍手：“我就知道！”

饱和度果然是有用的！

姜昭钺看的一愣一愣的——这东西的功效已经不是生死人肉白骨所能形容的了，一根胡萝卜至少让这姑娘长了二十斤肉，这谁顶得住。

女孩自己也注意到了这点，愣了半晌，突然重重跪下叩首：“多谢大人救命之恩！”

姜曦蹲下，把她扶起来：“没关系……别伤心，都过去了。”

话是这么说了，女孩还是哭的很伤心，几乎可以算是嚎啕。姜曦把人抱进怀里安慰了几分钟，女孩就止住了哭声，再次三叩首。

姜曦等她忙活完之后把她扶起来，让她坐到床上：“先别忙着感谢，我找你也是有事的。”

“您说。”

“嗯……你先拿着这个。”姜曦给了她一封纯黑色闪着光的信函，“拆开看看吧。”

拆开之后女孩的外观毫无变化，但是她显然还是有点变化的：“我……我好像看到了一些东西，左下角有个眼睛，右上角有……一张画？”

姜曦想了想：“你默念背包试试。”

女孩又惊叫起来：“右边多了好多方块……中间有一个奇怪的东西……”

“是不是下面四排格子，上面的右边有四个挨在一起的格子，右边还有一个格子，左边是一个方块人，再左边有四个格子？”

女孩点点头：“大部分是这样的……但是没有方块人，只有一行字。”

“一行字？会写吗？”

“照着写出来是可以的……”

姜曦于是拿来纸笔，看着女孩笨拙的画出了那行字。

那行字是“点击选择你的皮肤”。

姜曦：“？”

她想了想：“你‘点击’一下那行字。”

也不知道女孩是怎么操作的，总之她又开始惊呼了：“有好多……方块人！”

总而言之吧姜曦总算是帮着这姑娘换完皮肤了。在一顿听令哐啷的预览之后，女孩选了一身红白色的古风长裙，带着同色系的头饰，形制非常动漫——正常人类是不会在脑袋顶上顶两斤重的金属头饰的，正常古人也不会穿无袖抹胸挂脖收腰的长裙，更不会把深棕色长发末端挑染成红的，但是方块人可以。

确定之后，女孩直接一个华丽变身。她似乎还有些不太适应这件对她来说颇为暴露的衣服，下意识的扯了扯裙子。

姜曦给她披了一件披肩，抚了一下她的长发：“没关系，不想露出来的话披着就好。”

“嗯，谢谢。”

女孩换好衣服之后被赶出去的两个男人可算是回了屋子。程明震惊的看着女孩完全不理解她是怎么变身的，而姜昭钺虽然也震惊，但是却没纠结这个问题（神仙吗，这很合理.jpg），转而问起了他现在关心的问题：“您找来这位姑娘，是为了……什么？”

“嗯，说实话我暂时也不知道，但我身为服主……身为母体，肯定是要把子体给捞回家里的。”姜曦道，“有她帮忙的话我的工作也能轻松不少……对了，你叫什么？”

女孩摇了摇头：“村里人叫我贱丫头，我爹我娘和我弟弟也这么叫我。”

姜昭钺差点被自己的口水给呛死。

姜曦：“……”她有种不祥的预感。

别吧，我又不是在女频小说里！

她深吸一口气：“我想想，赌博家暴的爹，助纣为虐的妈，一事无成的弟弟，倒霉的她？”

小姑娘瞪大了眼睛，显然是没听懂。姜昭钺挨个翻译了一下，然后小姑娘很认真的点了头。

她还补充了一些，我就不写了，省得血压高。

姜曦：“……”

这次轮到姜昭钺破口大骂了——骂的非常难听，以至于他没说两句姜曦就让他闭嘴了。

这还有小孩子呢，影响不好。

“给你取个新名字吧。”姜曦叹了口气，“姓秦，叫秦华礼怎么样？”

女孩毫不犹豫的点了头。

此时，秦华礼的面板变成了这样：

【姓名：秦华礼】

【分类：寄生蜂子体·混沌种】

【进化阶段：0】

【年龄：14岁】

【所属母体：姜曦】

【健康状态：健康】

嗯，终于养好了，就是这个混沌种是啥意思？

但不管是啥，姜曦现在都不太在意。她兴致勃勃的教秦华礼玩mc，而秦华礼上手速度也非常快，不一会就学会了mc以及各个模组的基础功能。

“太好了，咱们飞回去吧——你手里的转换桌里应该有恶魔之翼，你拿一个出来装备在饰品栏上飞飞看。”

成功，秦华礼在屋子里绕了几圈，轻巧落地。

“华礼真聪明。”姜曦拍了拍女孩的脑袋。

秦华礼不好意思的笑了笑：“是曦姐姐教得好。”

母体和子体之间似乎共享emc、转化桌物品以及旅行地图范围，当然也共享寄生体，但是mc的经验值和寄生体的进化等级是分开的，至于生物质和击杀点数的话两人是平分的——这是刚才姜曦福至心灵得到的消息。

姜曦对于消息源有了一些猜测。

不过现在也不是说这个的时候，还是要好好休息——方块人不需要睡觉，她俩可以折腾，但是姜昭钺和程明需要睡觉，于是姜曦决定明日一早再回家。

……

天空中两道呼啸而过的身影没引起多少人的注意，主要是其实也没多少人在野外待着。快到家的时候，秦华礼震惊于那片苍翠绿色，也对那片仿佛是镶嵌在山林里的地区感到十分亲切。

两人很快就到了家，赵明义过来迎接。秦华礼当然能感受到赵明义的真实身份，也没惊讶，和他打了个招呼就被姜曦拉过去造屋子了。

mc还是和朋友一起玩比较有意思。

现在可建筑面积增大了，也有人手帮忙了，姜曦就兴致勃勃的打算动手造奇观了。

先从家开始。

听到姜曦要盖房子，姜昭钺无偿提供了一份建筑平面设计图，手绘的，就是根据图上的尺寸……

“你这座府邸的占地面积有点夸张了吧？”姜曦大概换算了一下单位，“这已经超过六万平方了。”

虽然也不是放不下就是了。

“这不会是你家吧？”

姜昭钺笑而不语。

姜曦翻了个白眼，拉着秦华礼开始规划这座建筑群。因为手头没有小木斧，俩人只能手搭，好在觉知工具效率非常高，再加上一些附魔和连锁采掘，几乎能秒破任何方块。不过她俩的工作量也不小，因为一座六万平的宅邸想要复刻的话在mc里还得再扩出接近两万平（别的地方可没有一米厚的墙），总建筑面积八万平，大概是200×400这么一个大小。

不过在开始忙活之前，姜曦还额外跟姜昭钺谈了一次话。

“你说你想找一条路，是什么样的路？”

“让天下人都能吃饱穿暖的路，”姜昭钺也没有要隐瞒的意思，“您能做到吗？”

“或许我可以试试。”姜曦想了想，“我可能有些法子。”

“那就可以了。”

姜曦等了两秒，见他没打算多说什么，摇摇头：“……好吧，既然你还是不愿意说你自己的身份，那就算了。”

“感谢您的理解。”

“有任何需要就告诉我一声，我尽力提供。”

于是姜昭钺就去忙他的事情去了，而姜曦则兴致勃勃的开始了“生存”。

也就是搞一些各种各样的花活，不过大部分时候是在建房子。

除了建房子之外，姜曦用速度药水繁殖出了一批神马（他们的父母祖辈已经全部变成皮革了）。这些马都相当温顺，而且不用吃喝照顾，而且能够离开这片山林。

说起来只要是外界有的生物，进到这地方来之后最多就是会显得有点有棱有角像是换了个材质包一样，但只要出去之后就会恢复正常，也能够正常穿梭于界内界外，但mc独有的生物不行。

她当然是用不上马的（毕竟mc中的马既不能爬山也不能涉水不能钻洞还容易被怪打死，有这时间她还不如跑过去），但是姜昭钺和程明很需要这些马。

总而言之，因为有了仙马（姜昭钺语），他俩到达县城的时间被压缩在了十五分钟——这马的时速快赶上高速上行驶的汽车了，而且还耐力无限不用吃喝拉撒，mc果然无所不能。

姜昭钺要去白水县办事，姜曦就兴致勃勃的跟秦华礼一起建房子，顺便让寄生虫刷怪。但比较奇特的一点是，除了血月之外这片地方都是不刷怪的，动物倒是刷了不少，姜曦都没让寄生虫们攻击。

秦华礼似乎是个天生的建筑党，造屋子造的不亦乐乎。姜曦就继续钓鱼获取经验值，同时思考着mc中最快的经验来源。

还得不涉及刷怪的。

思考半天，她觉得可能还是得跑一趟下界。

有红物质套和防火饰品的话其实不用太担心下界的怪和岩浆。

姜曦看了眼时间，确定时间充裕，就用心灵传讯跟秦华礼说了自己要去下界的事，让她等姜昭钺他们回来之后给他们说一声，别随便进传送门。

秦华礼应了一句，还是在继续建房子。

姜曦对地狱门一个飞快的搭，点燃，然后就进去了。

顺带一提旅行地图是可以标点的，也会有光柱提示，但是不能直接传送。

下界一如既往的热闹，就是1.12.2的下界没有后来的那么热闹，但是有僵尸猪人，和原版机制一样。

见到如此情景之后，姜曦松了口气。

姜曦想做的东西就是猪人塔，经典的基岩顶层猪人塔那种，刷经验用。

末地暂时是去不了了，除非她能钓到足够的末地传送门框架，但钓鱼钓出宝藏的概率本来就低（满配附魔杆在这方面的帮助不算特别大），大部分时候钓上来的还都是一些没用的杂物，除了丰富姜曦的转化桌库存之外没什么其他用处，所以小黑塔是不用指望了。主世界又不刷怪，只能指望猪人塔。

破掉基岩钻出去，姜曦发现在这个地方地狱门也能运作，又松了口气。重新钻出去之后，她发现自己在高空，离出生点也不是很远。

那还好。

在这地方标了个点顺便搭了个小平台之后，姜曦重新来到了基岩上层，然后开始手搭猪人塔。

这可真是个大工程——而且她还得测试一下，别不能用。

……

主世界，秦华礼正在欢快的建房子，突然收到了赵明义的汇报。黄眸兽（依然是原始种，因为姜曦的等级没有提升，寄生虫也不能升级）发现有大队人马正在朝着这边移动。

秦华礼共享了黄眸兽的视野，很快就确定了来人的身份——一伙难民。

就是这队难民的打扮着实令人意外——那是一队有男有女有老有少的难民，男性难民手拿武器走在队伍的最外围，里面是老幼妇女。

这么大规模的武器……秦华礼有了些思量。

前些日子雍州知州私下征兵平叛，现在看着叛乱未必解决，征得那些兵倒是跑了不少……也不知道这些人给那知州平了多少账。

“秦少主，怎么处理那些人？”赵明义问道。

“先看看他们要做什么吧。”

秦华礼一般不会有这么多多余的同情心，但姜曦这段时间一直在教导她，她的性子也拧过来了不少。而且，即使从谋定而后动的角度，秦华礼也得先看看这群人想做什么。

黄眸兽依然飘在天空监视着这群难民，赵明义心下思量，也没露面，同样共享着黄眸兽的视野。

虫灵虽然是寄生蜂族群中最低级的成员之一，但是它能够寄生智慧物种的特性让姜曦极其重视，毕竟她还是需要一点打杂的人的，而赵明义还是上任知县的黑手套，脑子比一般人强不少。也因此，赵明义的权限相当高。

比喻一下的话，赵明义就像是CEO，姜曦是董事长兼最大的股东，秦华礼是股东之一。

然后，那些难民干了一件相当出人意料的事情。

……

沈沐风看着眼前这仿佛突兀的镶嵌在大地上的苍翠绿林以及那近在咫尺的明澈湖水（就是那湖的形状不仅很是狭长，还有棱有角的），抬手止住了身后人群的行进，然后就一言不发仿佛陷入了沉思。

周围的人群有些躁动，但是很快就被周围守卫的男人们镇压下去了。

“大人，我们进去吗？”亲兵有些担忧的问道。

沈沐风皱着眉：“……不，我们等等，这里应该有人。”

这里有人是最好的结果——就怕这地方有的不是人。

赵明义看着那群人停在了几十米外的地方，他也有些诧异，不过看着对方没有继续向前的打算，他也就没打算露面。

让黄眸兽盯着吧，反正他们连眼睛都不用眨的。

短暂的对峙持续了十数分钟，沈沐风发现对面那林子里一点动静都没有，心下诧异。不过身后人群的骚动越来越有些镇压不住的意思，沈沐风咬咬牙，决定带着几个人去那湖边看看。

他隐隐约约看到那地方好像立着几块牌子。

走进了，沈沐风才看清楚——那地方确实立着两块牌子。

第一块的内容是“如有旅人路过，可来这里取水解渴”。

第二块的内容是“未经允许不得擅自闯入山林，否则后果自负”。

沈沐风心下思量，还是觉得不要冒这个险。

“去组织人来取水，看好队伍，不要让任何人擅自离队。”沈沐风吩咐亲兵。

“是！”

来取水的都是年轻妇女，毕竟这不算是什么体力活，一群人站成两列，依次传递水壶即可。男人们分散开在周围警戒，老人和孩子们则在中间休息。

“还挺规矩的。”赵明义心下思量。

看着天色也快要到晚上了，他也不打算再多注意这群人，打算继续巡狩。然而还没等他多走两步，天地间的光流就突然变成了一片猩红之色。

血月！

秦华礼也立刻意识到了血月的到来。她龙翼一振便来到了存放着裂兽工厂的地方，先把身上的生物质填了一半进去，再往里面扔了好多组食物。看着裂兽们源源不断的出现，她心下稍安，随后给所有的寄生蜂们下达了命令。

凡有怪物出现，杀无赦！

……

裂兽们狩猎的非常愉快，秦华礼也趁此机会给手上巨镰一般的觉知镐斧（剑铲锄）积攒一些击杀生命值，反正一下一个打起来轻松惬意。

而赵明义那边要考虑的事情就多了——他还得调动一部分寄生兽去把那些人类给保护下来。

沈沐风在发现天上月亮的变化时吓了一跳，但很快他就没时间研究月亮的问题了——他的周围接连出现手持弓箭的白骨和全身发绿的僵尸，虽然因为这俩东西都长得方方正正的看起来不算特别恐怖，甚至还有点憨，但那骷髅又快又准的一箭立刻让沈沐风意识到了这些东西有多危险。

“撤出去，妇女先走！”

沈沐风再次挡下一箭，大喊。

士兵们迅速行动了起来，各个都纪律严明而且看起来视死如归。妇女们的离开在其他男人的引导下也算有序，而士兵们且战且退。

但周围的亡灵生物实在是太多了。

“啊！！！”大概是被一箭射中，有人惨叫出声。

人群有一瞬间的混乱，而就在此期间，更多的亡灵凭空出现在了人群周围，甚至还有一些全身黑色只有眼睛是紫色的、三米高的搞的怪物和接近一米高的蜘蛛出现。

沈沐风一颗心彻底沉了下去。

后果自负……说的是这个？

幸好他没深入山林！

“大人，您快跟着撤出去！”亲兵喊道。

沈沐风还没来得及说什么，立刻又抬手挡下一箭，然后剑锋一转劈向那狂奔而来的巨大蜘蛛。剑刃和蜘蛛红色的复眼相接触，蜘蛛被打退了半米多，短暂的僵直之后，立刻再次前冲，看起来似乎没受到任何损伤。

沈沐风举剑格挡。

手臂上传来比预想中的还要夸张的冲击力。蜘蛛再次被打退，但是那把剑也从中间断成了两截。

遭了！

用断剑挡下一只飞来的箭，沈沐风看着那只再次扑上来的大蜘蛛，紧握着剑，心里已经做好了死在这里的准备。

然而，预想中的疼痛并未到来。一个从旁边飞扑过来的身影将那蜘蛛撞开，随后更多类似的身影如同潮水一般涌了上去，将那只蜘蛛以及更多的怪物淹没。

沈沐风站在原地，直接看傻了。

正愣神，丛林深处走出来一位儒生打扮的男人。他手中拿着一把一人高的狰狞巨镰，对着沈沐风点了点头：“没事吧？”

“没……没事。”沈沐风松了口气，拱手，“多谢先生相救。”

“不必谢我，若非主人的命令，我不会来救你们的。”男人空着的那只手指了指山林外面，“出去吧，离开主人的领域，你们就能安全。”

顿了顿，他又道：“你们的表现少主都知道了。她允许你们今日在外围休息。”

“多谢先生。”沈沐风赶紧道谢。

看起来在地方待着的果然不是人……不过不管怎么说，至少他们今晚能在这附近驻扎一下了。

等离开那片奇诡的山林之后，天空中的月亮回复了正常，也不再有那些怪物。沈沐风松了口气，重整队伍，安抚人心。

吓死人了.jpg。

正忙着，沈沐风突然听到了一个非常熟悉但是带着迟疑的声音：“沈将军？”

听到这个声音之后，沈沐风身体一僵，回过头去的时候在一匹骏马上看到了一个熟悉的人。

他下意识的就要行大礼：“末将沈沐风，见过姜世子！”

姜昭钺从马上翻下，把沈沐风给扶了起来：“沈将军不必多礼……你这又是什么情况？”

沈沐风叹了口气：“新皇践祚。”

姜昭钺挑眉：“谁？”

“信王。”

“……”那完蛋了。

虽然理智来说这个鬼地方换谁都救不了，信王不信王的无非就是早几年挂或者完几年挂的区别，但是姜昭钺觉得信王不如梁王——但没办法，上任皇帝和信王从小关系就好，更何况这个人选也不算太糟糕。

姜昭钺没多纠结这个问题：“之后呢？”

“之后圣上重新启用了许多被那狗宦官迫害的文臣武将去各地巡察，我和其他几人都被圣上派来了雍州。”

姜昭钺皱着眉：“另外几个人是谁？”

沈沐风说了名字。

姜昭钺：“……”

其实那狗宦官偶尔还是干过心是坏的但执行好了的事的，狗咬狗嘛这很正常，但新皇这个不分青红皂白就全派过来的这个操作……

“被算计了？”姜昭钺问。

沈沐风咬牙切齿的点了点头。

姜昭钺叹了口气：“能猜到。”

说完了自己的事情，沈沐风还好奇呢：“世子怎么会在雍州？”

“从家里跑出来的。”姜昭钺道，“还记得我之前跟你说过的那些话吗？”

“圣人治世，天下大同？”

“是。”

沈沐风精神一振：“您找到办法了？”

“找到了。”姜昭钺点了点头，“就在这林子里。”

沈沐风：“……”

这林子里不是只有一堆怪物吗？

姜昭钺看着沈沐风的脸色，有些不解：“怎么？”

“世子，那林子里……有怪物啊，而且月亮是红色的。”沈沐风说这话的时候有些小心翼翼。

毕竟姜昭钺看起来有点像是太久没进展脑子烧坏了的样子，他担心激怒对方。

然而姜昭钺大笑起来：“那不是怪物，而是元君的子嗣，这片领域亦是元君所为。至于血月……元君见天下民生疾苦，下凡来此拯救苍生，却为天道所不容，故而会有血月，那些怪物都是天道派来追杀元君的，否则你以为为何那些怪物无法离开那片地方？”

沈沐风听的一愣一愣的。

神仙下凡都出来了，姜世子是彻底疯了？

姜昭钺一看他表情就知道他不信，也不恼：“你在这呆一晚，等明日见了元君和少君你就明白了。”

……

第二天，姜昭钺和程明带着沈沐风进了林子。人太多了姜昭钺也担心秦华礼应激（少君得顺着毛摸），所以只带了沈沐风。

顺着一条四米多宽的彩色石板路（磨制花岗岩和磨制闪长岩铺路面，磨制安山岩镶边，上面是橡木栅栏和火把）走了没多久，一大片空地就出现在了他的面前。这片空地上活动着一些沈沐风昨晚见过的小兽，还有一个看起来十分气派但是很方正的宅邸，样子看着十分眼熟。

沈沐风僵硬的扭头看向姜昭钺：“世子，你这……”

姜昭钺比划了一个噤声的手势，然后走到一只小兽旁：“元君呢？”

过了一会，一个明快的女声从空中传来：“阿曦姐姐去下界了。”

沈沐风抬头，眼珠子差点瞪了出来。那是个一身长裙的少女，背后有一双如鸟一般的黑色羽翼。她扇动着翅膀从空中轻巧的落地，随后羽翼合拢，好奇的打量着沈沐风。

“少君。”姜昭钺含笑拱手，“元君何时回来？”

“这个我也不知道，现在我联系不上她，不过你要是很着急的话我去找她一趟。”

姜昭钺想了想：“那也不急，只是界外那群人，可否先让他们进来安置？”

“这些你决定就好。”少女无所谓的摆摆手，“只要他们别乱动阿曦姐姐的东西就行。”

“多谢少君。”

“嗯嗯，不用谢，我去搞建筑啦，等阿曦姐姐回来我跟她说你找她啊。”

女孩飞走了。

姜昭钺好笑的看着目瞪口呆的沈沐风，在他眼前挥了挥手：“醒醒。”

沈沐风猛一激灵醒了过来，下意识的抓住了姜昭钺的手：“那是……神仙？”

姜昭钺点了点头：“元君和少君都不承认。她姓秦，你喊她秦少君就行了。”

顿了顿，姜昭钺又道：“你看这宅子，现在应该是完工大半了——这是元君和少君两个人一起建的，说是要当居所。”

沈沐风：“……”

他之前还想这荒郊野岭的连个人都没有，这么大规模的宅子是怎么建立的呢，现在听到姜昭钺的话他倒是突然释然了。

神仙吗，平地起高楼很正常。

就是门口那个散发着奇怪光芒的紫色门很奇怪，不过沈沐风没敢问。

“行了，等元君回来再说。你先把那些人带进来安置。”姜昭钺笑眯眯的拍着沈沐风的肩膀。

沈沐风刚想点头答应，突然意识到了不对劲，猛一激灵看向姜昭钺，却只见到他眸中的笑意。

沈沐风：“……”

上贼船了啊这是。

——总而言之朝廷命官沈沐风就这么被动的成了神仙手下一员大将。

姜昭钺给这群人划分了一片区域，又给规划了村落的安排，至于沈沐风带过来的亲兵，当然是就地收编，大伙也大多没啥意见。村民们获得了自己的土地，这地方也水源充足，姜昭钺还会给他们提供好吃的食物，一个个基建起来干劲十足。

不过姜昭钺还是给他们安排在了稍远的地方，毕竟那片空地元君要用。

而另外一边，姜曦也终于完成了猪人塔，测试了一下，效果非常不错。

测试完了她的等级就升到20了——好家伙真不愧是猪人塔。

顺便把掉落物给收集起来转换成emc，姜曦从地狱门返回主世界，刚想着继续向外修路的事，就注意到了一大片被砍伐掉的林子，以及在那里建立起来的小小村落。

姜曦龙翼一振，朝着村子飞去。

姜昭钺此时正在分发食物，没注意姜曦的到来，还是村民们的惊呼声提醒的他。姜曦在他身旁落下，翅膀合拢，然后看到了那些在她面前跪了一地的村民，嘴角一抽。

这……扶不过来啊。

“怎么回事？”姜曦问道。

姜昭钺将之前的事跟姜曦说了：“……您上次不是说有机会的话招些人进来，正好他们来这了。”

姜曦想想也是。

至于说在1.12.2的版本里姜曦要村民干嘛，这就不得不提她之前抽抽的脑子了。

有个模组叫minecolony，中译“模拟殖民地”，顾名思义，可以在游戏内招募村民来建设属于玩家的城镇。至于说为什么要把这个建设类的mod和srp放一块……

因为姜曦之前脑子抽抽了。

但总而言之这个模组这时候起到了奇效。

“华李！”

