---
系列:
  - 文明·天灾
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 奇幻
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## Chapter 1

还有什么能比一觉醒来突然出现在一个陌生的地方更可怕的呢？

如果有，那就是这个陌生的地方是野外的森林，灰黑色的树叶遮蔽了天空，淡灰的草地上开着惨白的花朵，暗红色的池水如血液一般蠕动。

“我是不是还没醒？”褚璃揉了揉额头，“睡蒙了？”

很快她就否决了这个想法，因为她听到了一个声音。

【检测到玩家接入】

【玩家ID：Z011，所属文明：天灾。身份验证完毕，即将进入新手引导。】

随后，褚璃发现自己身边的场景倏忽变换，变成了一间普通的客厅。

客厅的墙壁上有个电视，上面开始显示出文字并播放语音。

【欢迎来到《文明·崛起》，玩家Z011。《文明·崛起》是一款开放世界沙盒游戏，在这里你可以发展经营属于自己的文明，获得不一样的人生。】

【开始进行角色创建流程。】

【玩家姓名：褚璃；性别：女；种族：亡灵-高等精灵。】

【检测到玩家属于特殊文明玩家，导入《特殊文明简介（v4.7.2）》《天灾文明百科（v7.4.5）》，玩家可在游戏菜单中查看。】

【下面开始进行游戏基础教程……】

褚璃全程什么都没输入，眼睁睁看着屏幕上出字。虽然她还是不免有些混乱，但是还是大致理清楚了现在的状态并尽可能多的记下了系统给出的操作说明。

【进入世界初始化环节。】

【请在下列卡牌中抽取一百张卡牌。】

褚璃：“……？”

这就是所谓的开局送百连？

不管怎么样，褚璃还是抽完了卡，然后身边的景象又变回了之前的森林。

【新手教程已完成，世界初始化已完成，新手礼包已发放。】

【祝您游玩愉快。】

褚璃：“……”

新手礼包是一颗“长生不老丹”，服用后可以让玩家的身体保持当前状态，显然是为了防止玩家在游戏中老去而设计的。不过褚璃暂时也不急着吃这个东西，现在更要紧的是把她之前抽出来的卡给看一下。

那些卡其实是她的初始人口，也就是资源。

那么众所周知，卡片有一个按照稀有度排序的功能……

褚璃在排完序之后看见了三张SSR。很巧的是，这三张SSR各不重复，而且都非常有用。

【名称：司易】

【性别：男】

【稀有度：SSR】

【天赋：精于政务、铁面无私】

【特质：勤劳认真】

【备注：yyds！】

【名称：衣晟】

【性别：男】

【稀有度：SSR】

【天赋：战争指挥、鼓舞士气、稳定军心】

【特质：沉着冷静】

【备注：可惜的是没有意大利炮。】

【名称：温熙】

【性别：男】

【稀有度：SSR】

【天赋：好奇心、科学研究，】

【特质：求真务实】

【备注：什么tmd叫tmd天！生！的！科！研！人！才！】

虽说备注的梗稍微多了些，不过这都不重要。

那些卡片所代表的人已经被具现化，出现在了她的身边。那并非人类，而是一种有着金发黑眼长耳朵，身材高挑纤细的类人物种，身着兽皮。此时的他们面无表情，一言不发——他们毕竟是系统生成的，性格方面多少有些缺陷，这也没什么办法。

【新手任务已触发】

【任务一：寻找一个合适的居住地】

【拥有一个良好的居住地是发展文明的第一步】

【提示：由于您是特殊文明玩家，请在确定定居点之前查阅《天灾文明百科（v7.4.5）》，以避免出现需要重开游戏的情况。】

这玩意儿还能重开啊？？？

褚璃看了看天色还早——至少以人类的观点来看天色还早，周围又比较安静，她便直接在原地查起了百科。

根据百科上的词条图片，她很快就找到了她需要找的种族。

“高等精灵——这种独特的种族有着令人惊异的魔法天赋和生存能力。毫无疑问，他们应该是你开局时的最佳选择。”

“高等精灵是非常典型的杂食性物种，其食谱与人类基本无异。出于其优异的魔法天赋，他们对于四类元素魔法有着极高的抗性；同时，作为亡灵种族的一员，他们对于毒素、诅咒等也具有极强的抗性。”

“他们在生理上唯一的弱点就是其肉体素质——大约是成年人类的二分之一到三分之二，且无法通过后天的锻炼来加强。不过他们的聪明才智和魔法天赋完全可以弥补这一点。”

“……”

零零散散的看完了百科上的基础介绍，褚璃获得了两个信息。

第一，她可以按照她的常识来选择一个定居点。

第二，这个剧本似乎是个魔幻剧本……

褚璃关掉百科，深吸一口气，看向前方。

“跟我来吧。”

……

“高等精灵是一个冷酷的种族，这似乎是他们的天性。相比较人类，他们冷静而理智，极少做无意义的事情，并会力求将自己的一切行动利益最大化。”

赶路的过程很安静，不过这个路实在是不好走。原始森林中厚重的枯叶简直就是天然的陷阱，你很难确定到底哪里有坑。褚璃在路上踩空了不少次，好在每次都被她身边的衣晟和司易给及时拽住，除了狼狈了些之外，并没有什么太大的问题。

褚璃也不知道该和他们说些什么——这些高等精灵的气场摆在这儿，简直就是在他们周围的空气中写上了“别跟我说话”这五个大字，这让褚璃一路上都不知道怎么开口。

总觉得跟他们聊天会很尬……

于是她将注意力集中在了探查环境和阅读百科上面。

幸运的是，在天黑之前，她成功的离开了这片森林，进入了一片广袤的平原中——幸运的是，不远处还有一处湖泊，一条大概两三百米宽的河流经过这附近。

是个定居的好地方。

高等精灵们显然也注意到了这个地方，脸上的表情没什么变化，气质却是稍微柔和了些，看得出来他们也很高兴。

【任务一已完成】

【你在天黑之前找到了一处适合定居的地方，综合评级：S】

【技能面板已开启】

【玩家任务完成等级为S，获得额外奖励《地球文明百科（v6.8.9）》，获得技能点x2】

【任务已触发】

【任务二：定居】

【一处美丽的地方有助于发展，而如果想要将这个地方变成自己的家，你需要建立定居点】

【提示：能够长久使用的木屋需要一些准备，但是做出一些能够暂时使用的木屋和栅栏并不是什么麻烦的事情】

【任务已触发】

【特殊任务一：魔法】

【高等精灵是个被魔法眷顾的种族，以人类的思维来发展他们显然是不合适的，而他们羸弱的身体素质也让纯体力劳动对于他们来说变得困难，所以，发展魔法是你唯一的选择。】

【提示：虽然魔法如数学一样是一门严谨的学科，但是正如数学一样，即使你不明白皮亚诺公理，也不妨碍你知道0后面的自然数是1】

褚璃别的不知道，杂学倒是学的不少，皮亚诺公理她也稍有了解。皮亚诺公理，也称皮亚诺公设，是数学家皮亚诺（皮阿罗）提出的关于自然数的五条公理系统。根据这五条公理可以建立起一阶算术系统，也称皮亚诺算术系统。

而系统那这个东西来举例子，他的意思应该是……

“即使不知道原理也依然可以用……是吗？”褚璃喃喃自语，“这么说的话，用用水灭火来举例子不是更好吗……”

不过她也没什么时间来继续纠结这个问题了。

虽然系统给的提示挺具体的，但是魔法这个概念对于褚璃来说本身就很抽象，所以她暂时放下了那个特殊任务，将注意力放在了任务二上。

木屋吗……

《地球文明百科（v6.8.9）》对于木屋的建造有着详细的教程，而褚璃本身的能力确实不错，再加上有系统的辅助，她很快就给每个人安排了任务。

不过她安排的任务是收集食物以及站岗警戒。

什么？你问为什么不造木屋？

你是史蒂夫吗？可以不依靠斧头徒手砍树？

咱们这个游戏可没有这种设定啊！

这一夜过的很平静，没有任何意外。到了第二天，褚璃起了个大早，打开了《地球文明百科（v6.8.9）》和《天灾文明百科（v7.4.5）》，在目录中翻了翻之后，便找到了关于石器的说明。

原始人类发现石器的缘由其实挺简单的，也就是看到一块形状合适的石头就拿回去用了。而到了后来，原始人类学会了将石头敲成自己想要的形状，后来又学会了磨石头。

当然了，有褚璃在，这些都可以一步到位。

褚璃把温熙和其他的几张SR给喊了过来，从地上剪了石头还是跟他们讲解什么是石斧，有跟他们说明什么是绳子，以及如何用绳子把石头给绑在木棍上以变成石斧……

在经过三十分钟左右的解释说明之后温熙露出了一脸“我悟了”的表情，开始召集手下的人做石器，很快便做出来数把石斧。虽然褚璃觉得这个石斧实在是没眼看，不过也没纠结这个问题，把衣晟喊来，把石斧递给他和另外几张SR，让他们砍树准备木材去了。

## Chapter 2

当一个什么都不会的原始部落的首领是什么样的感觉？

褚璃的回答是，很绝望。

这帮家伙就像一群机器人，你必须要把所有的东西都手把手的交给他们。好歹高等精灵们比较聪明，一点就通，所以褚璃还是成功的坚持了下来。

在第四天的时候，他们建造起了第一间木屋。众人对这个有顶的东西很好奇，并且在看到实物的时候爆发了极大的工作热情。

当时间推进到第十五天的时候，他们已经建好了十五座小木屋和一圈围栏，这工作效率简直令人叹为观止。

眼看着生活逐渐步入正轨，许久没被注意过的任务系统又跳了出来。

【任务二已完成】

【你已经成功的建立了一处定居点，任务完成度：A】

【玩家任务完成度为A，获得奖励，技能点x1】

【任务已触发】

【任务三：建立防御】

【我想你应该也知道，即使是最简陋的围栏也能够保护你的部落。毕竟，暂时的平静不代表永久的安宁】

【任务已触发】

【历练任务：在三十天内完成对于周边区域的探索】

【任务奖励：地图、技能点x1】

【历练任务的完成与否并不影响游戏主线剧情，玩家可以自由选择】

这破游戏还有主线剧情呢？

褚璃吐了个槽，随后也决定去把历练任务做一下。

反正对周边的侦查怎么都得做……

于是接下来又进入了建房子、建围墙、探地图的无限死循环。

等等，这玩意儿怎么看起来跟放置类游戏一模一样……

在时间推进到总第二十五天的时候，温熙带着去森林的队伍带回来了一个消息。

“森林深处有一些黑色的……光，很热，”温熙似乎对于自己看到的东西很困惑，“他们似乎在……嗯，吃木头？”

褚璃闻言，略有些诧异。

这个东西，如果她没猜错的话，应该是……

……

褚璃曾经尝试过很多次生活，可惜的是，地球上的诸多取火方式都失败了，《天灾文明百科（v7.4.5）》中给出的取火方式又全都涉及到魔法，但很显然这不是褚璃能解决的问题。

毕竟那个特殊任务还一直悬而未决呢……

温熙带着助理到达目的地的时候，褚璃看到了一片火烧之后的废墟——地面全是火红色的灰烬，风一吹就跟红色沙尘暴一样。

在这些灰烬的中间，有一团绿色的……火苗，此时正安静的浮在空中，场景看起来非常玄幻。

褚璃见此情景，愣了一下，然后接受了眼前的设定，开始研究那是个什么东西。

只有虚假的唯物主义者才会在这时候跳出来大喊不可能的，真正的唯物主义者从来都是接受现实然后开始寻找这件事发生的原因，比如现在的褚璃和温熙。

那是个什么？

正当褚璃好奇的打量那团火焰的时候，那团火焰突然动了一下，然后飘到了褚璃的身前。与此同时，褚璃感觉好像有什么东西从自己的身体里被吸出去了，大概有三分之一的量。

然后那团伙就变成了稳定明亮的白色，安静的飘在了褚璃的身前，而褚璃甚至感觉到自己能够跟它……对话？

它现在似乎……很高兴？

褚璃感觉到面前的火焰在传递一种高兴和亲切的感觉，这种感觉很奇妙，不过她并不排斥。

“首领？”温熙有些担心的看着那团火，“那是什么？有危险吗？”

“这叫火，”褚璃伸出手，那团火就很开心的飘到了褚璃的手上，“暂时不会有危险，我们回去吧。”

“是。”

……

等到褚璃回到了住处，她才开始仔细研究那团白色的火。

她能感觉到这团火一直在抽取她体内的一种什么东西，不过速度很慢，还没她自然回复回的多，不出意外的话那应该就是魔力了。

魔力……

褚璃尝试着调动自己体内的魔力——虽然她不知道怎么做不过她可以尝试着脑补一下，说不定就成功了。

然后……

褚璃看着自己左手心冒出来的小小火焰，陷入了沉思。

那团白火飘到她左手上把那团小火焰给吃了，然后又飘了回去——褚璃莫名觉得它似乎和自己更加亲近了一些。

这过程这么感觉跟饲养宠物狗完全一致呢……

给它喂了几团火苗之后，褚璃暂时把这东西扔到了一遍，开始尝试别的魔法。

经过尝试之后她确定了两件事。

首先她可以对地风水火四大元素进行随心所欲的操控，如果她愿意的话可以来个陨石术或者活火融城，暴风雪什么的也能放，可惜破坏范围限定在五米左右，算是免费试用版。

其次，其他的事情她也可以通过魔法办到，例如意念移物等。

【任务已完成】

【魔法技艺是你在这个世界上立足的第一个保证，任务完成度：A，获得技能点x1】

【魔法书已解锁】

褚璃看到提示之后愣了一下，打开了系统面板，果不其然的看到了“魔法书”这个选单。

顺带一提，一直空无一物的技能面板上面也出现了一个东西。

【奥秘（0/5）：魔法的源泉。如果你想要发展魔法文明，记得把这个给点满】

【当前效果：麾下子民魔力储存+0%，魔法天赋+0%】

【下一级效果：麾下子民魔力储存+20%，魔法天赋+10%】

褚璃看到技能之后愣了一下，然后默默的把四个技能点全给加上去了。

反正就一个选项，而且还是明显很重要的选项，也没什么留着技能点的必要。

现在这个技能变成了这样。

【奥秘（4/5）：魔法的源泉。如果你想要发展魔法文明，记得把这个给点满】

【当前效果：麾下子民魔力储存+80%，魔法天赋+40%】

【下一级效果：麾下子民魔力储存+100%，魔法天赋+50%】

等之后再拿到一个技能点就能升满这个技能了——虽然很难说这个到底是天赋还是技能。

而魔法书的选单目前空无一物，最上面则有一行小字：文明的秘密便是传承不息。

褚璃觉得这是句废话。

她把温熙和司易喊来，先将魔法交给了他们，然后让他们再去将魔法教给部落中的其他人。

众人对于这个东西既好奇又兴奋。顺带一提，再有了魔法之后，大家干活的效率提高了很多。

时间推进到第四十天，褚璃又突然听到了系统提示。

【任务已完成】

【你已经成功的探索了周边区域，现在你对周围的情况了如指掌】

【获得任务奖励：地图、技能点x1】

【地图已开启】

把技能点给点到奥秘上之后，褚璃打开了地图选单，惊讶地发现所谓的地图居然就跟网游中的电子地图一样，换言之，这玩意儿就是卫星图，但是比一般民用的卫星地图要清楚许多。她自己是个蓝点，其他高等精灵是绿点，动物则是白点。

“这简直是作弊器啊……”

第六十一天，和百科上所写的一样，雨季如约道来。

连绵不绝的暴雨让众人的外出变得困难，但是也让水魔法的施展变得容易了许多。褚璃对于这个情况有些惊讶，不过她还是很快接受了现实。

原因大概就是水元素更加活跃……了吧？

好在之前储存的食物充足，暂时并没有什么太大的问题。

利用土魔法磊筑而成的石墙在这些天里帮助他们抵御了不少威胁，木屋也逐渐被石屋所取代。温熙在研究方面的天赋的确令人惊叹，他对于褚璃所创造的东西做出了许许多多的改变。

【任务已完成】

【坚固的城墙能够帮助你抵御许许多多的威胁。任务完成度：S，获得技能点x2】

【任务已触发】

【任务四：更多的人口】

【人口就意味着生产力，也意味着充足的食物、安全的定居点和……一个高效率的政府】

【任务要求：让你的人口增加到500（100/500）】

褚璃：“……”

这个任务真的是短期内能完成的吗？

【任务已触发】

【历练任务：帮助还是征服，这是个问题】

【任务奖励：技能点x1】

褚璃：“……？”

她脑袋上冒出了整整一圈的问号。

之前的任务虽然说也没什么提示，但是至少比较好理解也比较容易做，这次刷出来的两个人任务，一个怎么看都是个长线任务，另一个说的不清不楚的，莎士比亚都想过来打人了。

与此同时，出门狩猎的狩猎队正好奇的围着一个躺在地上的人。

“这个人应该不是我们部落的吧？”

“显然不是。”

“那怎么办啊？”

“要不然带回去吧。”

“好。”

于是他们这一次带回来的猎物除了吃的之外还有一个人——严格来说，一个高等精灵。

衣晟跟褚璃说了一下发现这个人的经过。

“我们在森林里的时候突然听到有东西掉下来的声音，然后还有呼救声，我们就过去看了看，然后发现了这个人。已经用魔法治疗过了，应该死不了吧？”

衣晟自己也不太确定这个人会不会死，毕竟伤的挺重的，身体还很虚弱。

褚璃：“……”

她好像突然知道那个神经病任务的意思了。

## Chapter 3

总之呢，感谢系统提前为这个世界的人安装了汉化语言包，这让他们不用为语言问题过多的烦恼。

也让苏哲醒来的时候没有对现状过于惊恐。

同族的存在大概也是他安心的原因之一，不过更多的可能还是他身上好了不少的伤势。

坚固的石屋让他有些惊讶，不过他也没太在意这些。走出屋子，他看到了门口站着的守卫。

“您醒了，”守卫见到他出来，主动开口，“您的身体怎么样了？”

“好很多了，谢谢你们。”

“不用客气——那请您稍微在这里等一会，我们立刻就去通知首领。”

此时的褚璃正闲着无聊用魔法捏着司易的泥人，司易则是一边写着接下来的计划一边任她晃来晃去。

司易所使用的笔其实是一种石头——褚璃发现这东西能够很轻松的在各种表面留下痕迹，石头兽皮树皮树叶什么的都可以，而且很常见，又耐磨损，不过用魔法就很容易切割，很快就成为了部落中最常用的笔。

纸则是兽皮——狩猎队还是很靠谱的。

至于说褚璃为什有时间捏泥人……她平时其实没有多忙碌，她只需要提出一个大方向，剩下的都可以交给司易。而且，因为系统的原因，这些高等精灵都是识字的——这无疑是个好消息。

“首领，那个人醒了！”

门口守卫的通传让褚璃放下捏了一半的泥人，起身：“司易，你对我一起去吧。”

“是。”

苏哲并没有等太久，他便看到一个女孩带着另一个人向这边走来。在他们接近的时候，守卫鞠躬示意——虽然苏哲并不知道鞠躬的具体含义，但是苏哲也已经明白面前的女孩就是首领了。

就算不是，也绝对是部落里地位比较高的人。

“很高兴你醒了。”褚璃笑道，“不介意的话我们可以进屋去谈。”

苏哲自然不会介意，因此他们很快便来到了屋内。

“我叫褚璃，是天灾部落的首领，这是我的助手司易，”褚璃首先进行了自我介绍，“你叫什么？为什么会昏迷在森林里，还受这么重的伤？”

苏哲沉默片刻，大概是组织了一下语言，然后才开口：“我叫苏哲——是明镜部落首领的儿子……之前是。”

就像很多故事常用的套路一眼，另一个强大的部落入侵了明镜部落，明镜部落的当权者们并没做过多抵抗就投降了，依然享受着自己的荣华富贵。但是问题在于，对方部落完全没有将明镜部落的成员们当人，而是当成奴隶看待，而知道这件事的苏哲从一开始就极力反对不战而降，后来更是带着一波愿意跟随他的人逃离了明镜部落。原部落在得知了这件事之后，便派出人来追杀他们。

逃难的人一路上既要躲避危险还要躲避追杀的人，一路减员，又逢雨季，苏哲便将他们暂时安置在山洞中，他自己独自一人去探路，然而又不巧的遇到了野兽袭击，最终导致他身受重伤并被天灾部落的狩猎队发现。

褚璃听完了这个跌宕起伏荡气回肠的故事，问了个问题：“你们现在还剩多少人？”

“除我之外还有二十四人，皆是青壮年，但是都有伤，比较虚弱。我们在路上折损了四人，部落中还有七位老人，只是不知道他们现状如何。”苏哲并未隐瞒，如实相告。

褚璃思考了一会：“司易，你去告诉衣晟，让他带着狩猎队去把那些人接到部落里来先安顿下来。”

司易沉静的应了一声。

苏哲起身：“我带你们去吧。”

“多谢了。”

“该说感谢的是我才对。”

褚璃轻轻笑了一声：“感谢你对我们的信任。”

苏哲愣了一下，似乎没反应过来褚璃这句话是什么意思，但是司易已经迈步向前，他也只能继续跟上。

……

那个山洞所在的位置并不算遥远，他们只花了大半天的时间便到达了那里。好在，在苏哲离开的这段时间里，山洞里的众高等精灵并没有出什么问题，在看到苏哲平安回来的时候他们甚至还小小的欢呼了一阵。

其中一只高等精灵凑到苏哲面前：“你终于回来了！没事吧？”

“没事，”苏哲轻轻摇头，“我得到了一个好心部落的帮助，他们答应收留我们一段时间。”

但是那个高等精灵闻言，却有些紧张了起来：“真的吗？他们不会是和徇部落一样的吧？”

“不会的，相信我。”

其实苏哲有赌的成分——他并未从褚璃那里得到任何承诺，但是他愿意相信褚璃，这可能是因为褚璃天生有一种令人想要亲近的气质。

而事实上来说他赌对了——褚璃本身就比较善良，苏哲又绝对不是那种穷凶极恶之人，故而褚璃是十分想要将苏哲和他带着的人拉入自己的部落的。

奇妙的信任链因此而形成——而这无疑达成了最好的结果。

等到那些人来到天灾部落的时候，他们得到的是充足的食物和水，以及更加详细的商谈。

“我想我们双方应该都明白现在的情况，不过我还是想要问一下你的想法，”没有过多的客套，褚璃开门见山的提出了自己的问题，“你的长远计划是什么？”

“将部落中那些愿意支持我们的老人救出来，”苏哲也没怎么犹豫，“如果可以的话，尽量救下更多的人。”

“你似乎不太想去救其他人。”

“他们是宝贵的劳动力，但是不会是战友，”苏哲的回答很有高等精灵的特色，“救他们的价值和风险相差不多。”

褚璃笑了起来：“还真是很有高等精灵风范——我明白了。我可以收留你们，为你们提供生存和安全的保障，并在你们未来的救援行动中进行协助；同时，你们也要为我们部落贡献劳动力、知识和情报，如何？”

“成交。”

高等精灵这种简单高高效的交流方式毫无疑问降低了这场交涉的时间成本，而褚璃也听到了系统提示。

【任务已完成】

【善举固然可能会一无所获，但有时也会带来令人欣喜的报偿】

【获得奖励：技能点x1】

“我怎么感觉这个任务系统每次任务完成时给出的通知的格式都有微妙的不一样……”

反正现在她是没什么任务了，而她接下来要做的事情也就很简单了。

有了苏哲等人的情报，褚璃的地图扩充了不少，而天灾部落也第一次接触到了外部落的情况。

苏哲曾经的部落名为明镜，地理环境和天灾部落差不多，只不过他们在森林的另一端，部落内原有两百三十七人，现存一百九十三人（加上苏哲等二十五人）；而徇部落则是一个特别具有侵略性的部落，人数多达五百，而且“拥有独特的武器和装备，被光照耀时表面会有金色的光，石头甚至无法在其表面留下痕迹；他们的武器能够轻易刺穿最结实的皮革，斩断最坚硬的石头”。

褚璃一听这描述就觉得那是某重金属。

在人类的历史上，原始人类在自然界中发现了铜的单质。一开始他们或许是把铜当成了某种特殊的石头，发现他易于加工和打磨，性能也很好，于是就出现了铜器。后来，为了获得更多的铜，他们又发现了铜矿石和炼铜的方法。

而在这个世界里，这个金属还是不是铜很难说，不过它应该和铜有着类似的性质。

也就是说，徇部落附近有一条易于开采的矿脉吗……

褚璃沉吟片刻，定下了几个计划。

当然了，周围还有诸多大小部落，苏哲也一一说明，褚璃也一一记下，补充地图。

哦对了，现在系统给出的技能面板里面又多了一个“测图”的技能，效果是提高系统地图显示的精度和范围，目前这个技能的等级已经变成了（4/10）……

反正她技能点也用不掉……

苏哲等人也分享了明镜部落的传统技艺——捕鱼和防治，特别是渔网，大概是因为世代靠湖，他们在这方面格外擅长。

作为回报，褚璃并不吝啬的将魔法教授给了他们。

苏哲在知道魔法存在的时候人都是懵的。

苏哲：听不懂，但大受震撼.jpg。

高等精灵在魔法方面的天赋的确是一视同仁的强，苏哲他们同样拥有非常优秀的魔法天赋，而在这段时间里，他们也逐渐喜欢上了在天灾部落的生活。

关于这件事，在雨季结束之后的第十四天，总第一百三十四天，苏哲也和褚璃谈过了。

“如果不介意的话，我们可以加入你们的部落吗？”

“我并不介意，但是我想问问原因。”褚璃是发自内心的好奇。

“大家都想留在这里，天灾部落有一种让人安心的感觉。”苏哲用了个很玄学的开场，“每个人都能做自己擅长的事情，每个人都能付出劳动并且获得报酬，每天都有不同的期待，我们喜欢这样的生活。”

褚璃闻言，笑了：“好吧，我知道了——欢迎你们加入天灾部落。当然了，你想要去救的那些人，如果他们要加入天灾部落，我们也很欢迎。”

当然了，前提是他们得通过劳动改造……

## Chapter 4

和大多数文明需要在黑暗中摸索前进、最终形成属于自己的文化不同，天灾部落的文化基调从一开始就建立在褚璃本人的三观上。

她列出了许许多多的计划，不过其中的大部分都因为不符合当前的时代而被封存，剩下的一部分则是因为人口不够而暂时不需要因此被暂时封存了起来。

在雨季结束的时候，褚璃把族规给制定了出来——前半部分类似于八荣八耻，奠定了天灾部落的三观基础；后半部分则类似刑法，不作死就不会死。

而基于此，褚璃也制定了一系列的礼仪规范。

其实利益规范她本来是想照抄地球的，但是在翻了翻《天灾文明百科（v7.4.5）》之后，她意识到自己需要更改一下地球上的那些有直接肢体接触的礼节。

原因……比较奇妙，是因为高等精灵的生殖方式。

高等精灵的生殖方式很特殊——同样作为两性生殖的生物，高等精灵为了诞下后代，需要两性彼此进行任意部位的身体接触（比如握手），然后在双方愿意的情况下，其“生殖因子”便会结合在一起。

在生殖因子结合在一起之后，双方需要向生殖因子中灌入总量为10的组成（即自己身体的一部分），可以双方各注入五，也可以一方注入十。但如果这些负担全都交给一方的话，那么这一方会变得极度虚弱，需要很久才能恢复，所以一般情况下，都是双方均分或一多一少。

如同人类一样，在繁殖过程中高等精灵的双方均会感觉到快乐。出于快感及繁殖的种种原因，强奸事件的发生变成了可能。

褚璃知道这事的时候人都是懵的。

于是她很快推翻了握手这个礼节，而比较麻烦的跪拜礼节也被她给忽略掉了——一来她实在是接受不了，二来她一直有个问题——假如说有卫兵急着汇报情况，跪的急了膝盖会不会痛……

反正滑跪这事光听着就觉得膝盖疼了……

正在她冥思苦想用什么礼节代替握手礼的时候，她突然灵光一闪——她家祖宗好像有两个礼节叫做作揖和抱拳啊！

很快，在《地球文明百科（v6.8.9）》的帮助下，礼节规范便被制定。简单来说就是抱拳是武礼，作揖是文礼，鞠躬则是对她专用的礼节，除她之外不得对其他人使用该礼节。

除此之外还有更加详细的规定，不过在这地方就不说了。

雨季结束之后便是第二轮的平静期。在这个平静期中，褚璃安排了一下接下来的计划，确定了一下旱季旳过法。

旱季是下一个天灾期，也就是第一百八十一天到第两百四十天。在这段时间里，这个世界的地表水会大量减少，并直接导致生物之间的厮杀加剧——无论是动物还是植物。

不过高等精灵们用魔法完全可以保证部落的用水，所以褚璃并不担心这个，而苏哲则是提出了一个让褚璃觉得应该可行的计划。

你们还记得苏哲要救出族人的事情么？他想要趁这个旱季回自己部落救出自己的族人，然后也看看能不能劝降部落的其他人。

毕竟天灾部落确实是个好部落，而且天灾部落不缺食物不缺水，显然很有吸引力。

但是司易却对这个计划破有顾虑。

“因为生存所迫而加入部落的人不能轻信，他们今天可以为了生存而加入我们，明天就可以因为更好的生存而背叛我们，”司易清冷淡漠的声音甚至没什么语气的起伏，“我们不能冒这个险。但是他们是你的族人，何况我们部落急需人口，所以，我们也不能放着不管。”

褚璃看起来并不担心这件事：“没关系的，司易，我有办法。”

“？”司易愣了一下。

褚璃掏出了《劳动改造法（试行版）》，这是她这段时间以来写的，参考资料还是一如既往的《地球文明百科（v6.8.9）》：“看看这个吧。”

司易结果那张兽皮看了几眼，目光一凛：“不愧是您，真是个好办法。”

苏哲也好奇的看了起来，片刻后也了然：“这真是个好办法。”

劳动改造——这其实是一个在劳动中让外来人口（或者犯错人员）获得反省并且逐渐认同集体规章的一种制度，说白了就是训练服从性。虽然多少有些问题，但是对于褚璃而言，短时间内这个方法是很好用的。

司易和苏哲自然也能看出这个来，所以他们才说是个好办法。

接下来，苏哲说了一下自己的具体计划。

其实也很简单，就是他带着他们原部落的人潜入救人，衣晟带着人等着接应即可。

褚璃思考片刻：“你打算带多少人过去？”

“加上我五个，多的话不好行动。”

“既然如此的话再抽出几个人来跟着衣晟他们，”褚璃道，“行动计划就全权交给你了，我会通知衣晟听你安排。”

“是。”苏哲应下。

计划的商讨并没有浪费太长时间，很快司易和苏哲便离开了褚璃的屋子。

屋外，司易停住脚步。

“苏哲，首领信你，希望你不要让她失望。”

“自然不会。”苏哲也停下脚步，看向司易，“她收留了我们，我也自当尽心竭力。”

司易闻言点点头，转身离开。

苏哲看着他离开的背影，突然又想起了什么，开口：“等等。”

“怎么了？”

“你觉得她是什么样的首领？”

司易停下脚步，但并未回头，也没回答，似乎是在思考什么。

良久，他才开口。

“她是最好的首领。”

“很空泛的答案。”

“因为她对于我而言和其他任何人都不一样，”司易回过头，“她是我们的造物主。”

造物主？苏哲不明白。

司易也没打算继续解释，抬脚离开。

……

褚璃在他们离开之后不久就听到了系统提示。

【玩家“沈苏”进入游戏】

【检测到特殊文明数量已大于一，群聊功能已开启，各特殊文明玩家分别获得十次抽卡机会】

【群聊已建立，和你的同伴打个招呼吧】

褚璃：“……”

她去看了看抽卡面板，决定先去看看那个群聊。

【沈苏：这是个什么？】

【褚璃：你好啊】

【沈苏：你好……你也是这个游戏的玩家吗？】

【褚璃：是的，我已经在这待了大概半年了吧】

【沈苏：……】

【沈苏：说起来这个游戏是什么啊？】

【褚璃：准确来说是个高等文明做的实验，咱属于天选之子被选中了……】

【沈苏：……】

【沈苏：所以原来电脑上那个弹窗是这么个意思吗……】

【褚璃：啊？什么弹窗？】

【沈苏：就是一个弹窗，问我“你想改变命运吗？想真正的活着吗？”然后俩选项，一个yes一个ok……】

【褚璃：……】

【褚璃：这都是哪个世纪的梗了怎么还在玩……再玩都快成典故了。】

【沈苏：hhhhh】

【褚璃：所以你那边是个什么情况？】

【沈苏：啊，一群小狐狸……系统说这个文明叫做‘众生’，似乎是妖的样子emmm……】

【褚璃：……】

她惊了。

又聊了一会，褚璃和沈苏告别，点开了抽卡界面。

十连——

这游戏爆率还是有良心的，十连出了个SSR。

【名称：孟白】

【性别：男】

【稀有度：SSR】

【天赋：监察、审讯】

【特质：忠诚】

【备注：毫无疑问，你会需要他的。】

褚璃看到人物卡之后愣了一下：“……”

好吧，她的确需要孟白，但是不是现在。

“首领。”孟白鞠躬行礼。

“你以后就留在我身边。”

“是。”

褚璃又吩咐司易去安排另外十人，司易点头应下，并未对突然出现的人表示出任何惊讶之色，部落内的其他人也没有——苏哲几人多少是有些惊讶，但是并未多问。

时间：天灾历元年180天。

部落发展阶段：石器时代。

部落人口：136人。

## Chapter 5

旱季到来了。

和褚璃设想的一样，旱季并未对部落的生活在成多大的影响。高等精灵们的魔法可以很方便的帮助他们和自然对抗，所以生存对于他们而言并不是什么困难的事情。

苏哲等人已经出发，衣晟带人接应，事情的发展褚璃其实并不怎么担心。现在褚璃主要担心的是另一件事。

是这样，在旱季的第三天，狩猎队带回来了三样东西。

分别是一群蝴蝶、一群鸟和一种植物。

事情是这样的。

狩猎队其实一直有几个褚璃不知道的合作伙伴——就是这三个玩意儿。

这群鸟平常形态下看起来和渡鸦很像，叫声也很像，而他们还有一个幽灵形态，免疫物理接触而且还能够在种群之间无延迟的传递任何信息。

高等精灵们是极少数能够和他们交流的物种，这群疑似渡鸦的鸟类又天性活泼善良喜欢聊天，于是他们就成了狩猎队的好友。

然后他们在旱季的时候没有水喝，跑来投奔来了。

褚璃对于接纳他们并没有任何疑问。

“那那群蝴蝶又是怎么回事？”

那群蝴蝶大多呈黑色，有着血红色勾勒出的纹路，看起来像是颜色不对劲的黑脉金斑蝶——叫他们赤脉黑斑蝶也未尝不可。

其中一只颜色明显更加眼艳丽的蝴蝶落在了褚璃面前的桌子上，然后褚璃听到了一个威严周正的女声。

“我和我的族人想要寻求帮助。”

“帮助？”褚璃愣了一下。

狩猎队的人赶紧解释。

只要有意控制，赤脉黑斑蝶的鳞粉就是剧毒，而且在离体之后依然受他们的控制，可以快速分解或者重新转化为无毒的——理所当然的，赤脉黑斑蝶们也帮了狩猎队很多。

现在他们来求助了。

褚璃看向最后的那坨植物：“你也是来求助的？”

植物上下摆动了一下枝条，大概是表示同意。

这植物挺好描述的——就是一大坨触手怪，你可以想象一个上了岸且有几十条触手的章鱼。

“嗯……”

发出了村民的声音.jpg

最后褚璃把他们全都接下了——为了方便称呼，触手怪被称作梭罗，渡鸦们被称作魂鸦，蝴蝶们被称作赤脉黑斑蝶。

大家都没有异议。

于是天灾部落变得十分热闹。

梭罗因为过于兴奋生长加速，两天后就蔓延到了部落的各处。褚璃一看觉得不行，一边组织人除草一边和梭罗谈判。梭罗对于自己的所作所为十分愧疚，但是他没办法控制自己的生长速度，为此他同意褚璃按时进行除草，同时尽量不干扰到其他物种的生产生活。

另外就是，褚璃稀里糊涂的发现梭罗能吃，味道不错，能量密度也很高，拳头大小的一块就能支持好久……

褚璃：“……”

看着在部落边缘的空地上欢快舞蹈的梭罗，她一时间突然不太确定这到底算是种植业还是养殖业了……

梭罗对于自己能吃好像还挺自豪的。

赤脉黑斑蝶们也很快接受了梭罗作为主食——反正大家是真的吃不完，梭罗对于自己的肢体被人食用看的很开，只能说不同的物种确实拥有不同的世界观……

魂鸦们的主食是各类常见虫子，不过不包括赤脉黑斑蝶。温熙发挥了他强大的科研天赋，然后再加上褚璃提供的一些理论支撑，在旱季结束之前搞明白了三类昆虫的养殖方案并敲定了其中一种。

这个东西，这么形容吧……看起来像是灰白色的黄粉虫。

说实话，这个世界的颜色基本上就是不同明暗的灰黑白构成的，赤脉黑斑蝶的红和高等精灵们的金色那简直是稀有的不行。

不能说是养起来难度不大，只能说是一点难度都没有——把这东西扔在旁边树上之后他们就会开始疯狂繁殖，然后魂鸦们就可以一次吃个爽。

总而言之，等苏哲他们回来之后，天灾部落已经彻底变成了动物园一般的存在。

苏哲、衣晟：“……？”

这个世界变化也太快了。

衣晟等人的救援行动十分顺利，七位老人被全部救出。从未出现过老人的部落变得和之前有些不一样了。

这么解释吧……多了七个两百万的陶瓷花瓶，具有非常高的研究价值的那种。

而那些来自明镜部落的老人们也非常喜欢天灾部落。

褚璃本来是不打算让老人们参与什么工作的，但是老人们表示这不太行，主动将自己掌握的知识教给了温熙等人，平日里也会去做一些力所能及的工作。

旱季过去，平静期到来——这是这一年中最后一个平静期，接下来的冬季对于高等精灵们来说毫无疑问是个巨大的挑战。

