---
系列: '文明灯火'
类型: '故事片段'
题材: '现代'
进度: '已完成'
---
## 一

海明市市立人民医院的手术室之外，静静的立着一个青年。

青年身材高挑，容貌温雅，身姿挺拔，气度风流，穿着一身黑色长风衣，带着一双黑色的长手套，脚踏短靴。

他静静的站在抢救室外，看着那亮起的灯光，面色沉凝，无悲无喜。

几分钟后，医院的走廊上响起了急促的脚步声，数道人影冲到了手术室门前，大多是中年人。

黑衣的青年看到他们，略微点点头：“医生正在抢救，暂时还没结果。”

其中一个中年人有些狐疑的看向他：“你是？”

“我也是那辆公交车上的乘客之一，”黑衣的青年微微叹息，“不过我在前一站下了车，所以没事。在我发现那两公交车除了车祸之后，我报了警，叫了救护车，并尽可能的把人从公交车里给拖了出来……”

但是并不能救下所有人。

这场公交车与山崖相撞的事故导致了十死十六伤，现在在手术室里的是伤势最重的四个人。

那群人大概是认可了他的解释，不再追问，只是频频的看向手术室门口，在走廊上来回踱步，抓住身边人的身体部位，以及靠在墙上一言不发，通过一个或多个类似的动作来缓解内心的紧张情绪，并祈祷着最后会是个好消息。

黑衣青年依然站在墙边，一言不发。他静静的盯着面前的这群人，眼前所见的世界不经意间发生了改变。

他看到每个人的身形都开始变得透明，并逐渐变成类似于玻璃碎片拼凑起来一般的质感；那些玻璃的其中一部分变成了纯粹的、无光的黑色，另一部分则还留着人身上的鲜活的色彩。每一个人黑色的比例都各自不同，有多有少。

他的目光又望向了其中一间手术室的大门——那里有一只翼如琉璃的蝴蝶正落在那门上。

蝴蝶似乎是察觉到了他的注视，抖了抖触角，扇动翅膀在他面前飞了一圈，随后再次落回了原位。

【现在你相信了？】他听到一个声音。

【……】青年没有回答，只是沉默的注视着那只蝴蝶。

那个声音也未再出现。

半个小时后，有蝴蝶落下的手术室的光芒熄灭了。

医生打开了手术室的门，对着外面等候的家属张了张嘴，却没说出什么来，只是轻轻摇了摇头。

“抱歉。”他轻声道。

那只蝴蝶向着门内飞去，轻轻的落在了手术台上躺着的躯体的额头上。

青年看着几乎是一瞬间崩溃的几位中年人，看着面带愧疚却依然勉力支撑着交代情况的医生，长久的沉默着。

又过了许久，等到手术室的光芒依次熄灭，青年才在热闹的人群里挪动步子，一步步离开了这条走廊。

医院楼下不远处的公交车站里只有青年一人。他坐在供乘客休息的长椅上，静静的凝视着马路对面居民区的铁制花艺围栏。几个孩子在围栏边上玩耍，他们身上色彩明艳，身躯如光铸一般；另外一些老人笑呵呵的打着摇扇，躯体的大半已被黑色覆盖，仿佛年代久远，已然朽烂的雕塑。

青年慢慢的收回了目光，开口：“你是谁？”

【我说过了，摆渡人，永生公。】

那个声音又一次在他脑海中响起。

【永生公？公爵？】

【是的。】

【奇怪的封号。】

【并不奇怪，奥特松兰信仰死之蝶，他掌控着死亡与新生，而作为他最宠爱的子嗣的我得到永生的权柄也很合理。】

【所以你是神？】

【是的。】

【神职是什么？永生？】

【其中一部分。是摆渡与永生。我引导亡魂走向死之蝶的国度，亦帮助英灵与新神升入天上的国。】

【天国存在吗？】

【存在，在一个比万界更加高远的地方，那里是诸神的居所。】

【就像基督教的传说中说的那样，上帝？】

【不完全一致，至少我们是远比他要爱世人的。】

青年无声的冷笑了一下，站起身，走向缓缓停下的公交车。

公交车上面空座位很多。他随意挑了一个后排坐下，目光投向窗外。

初冬的城市总是灰蒙蒙的，裹着厚厚棉衣的行人与他的目光擦肩而过，几片枯叶被风吹到了地上，打了个旋，与地面摩擦，发出刺耳的声音。

一只翼如琉璃的蝴蝶从不知何处飞了出来，落在了他前面的座位靠背上，轻轻的扇了扇翅膀，随后消失不见。

青年的目光追随着那只蝴蝶，等到它消失之后，他又听见了那个声音。

【考虑的怎么样了？】

【为什么是我？】

【你很有天赋，而且也很好看。】

【……】

【怎么，没想到这个理由？】

【神灵挑选眷属还与外貌有关吗？】

【自然。】

青年没再回答，静静的看着窗外的行道树。

直到坐上电梯，他才继续与那个声音对话。

【为什么你会来到这个世界？】

【因为这个世界是最先进行灵气复苏的世界，我们需要和其他神灵争抢时间。】

【你们在争夺信徒？】

【信徒？你愿意这么认为也可以，但其实我们在从其他神系的手里争夺世界。】

【为什么？】

【因为我们不希望世界毁灭。】

电梯门开了，青年走出电梯，打开了家门。

【世界毁灭？】

【是的。并不是每一个世界的神灵都如我们一般友善的。】

青年关门的动作顿了一下，轻轻的带上了大门。

他从旁边的鞋柜里抽出来了一根折叠起来的钢管，慢慢的向着屋子的深处走去。

那里有一个人正在翻他的柜子，看起来毫无防备。

【有很多的神灵？】

【自然。】

钢棍十分准确的砸在了那人的后脑上，随后是连绵不绝的暴击。片刻后，青年停下了手，确认对方已经晕过去了之后，报了警。

【有些世界的神灵以毁灭为乐；有些世界的神灵虽然本身没有恶意，但仅是其存在便足以毁灭另一个世界；有些世界的神灵希望在灵气复苏中攫取利益，派遣眷者前来掠夺……】

青年找出了塑料绑带，将那不知名人物的手脚都捆了起来。

【而我们希望保护我们所能触及的世界。】

【这对你们有什么好处呢？】

【我们周围的世界越安全，我们的世界自然也就越安全，将战场放在我们的世界之外总比放在我们的世界要好的多。帮你们也是在帮助我们自己。】

青年坐在床边，沉默了下来。

沉默中，警笛的声音隐约响起。青年走到门前，打开了门。

……

“姓名？”

“温泽瑞。”

“年龄？”

“24。”

“住址？”

“……”

一番询问之后，温泽瑞交代清楚了事情的经过，并表示不追究，便离开了派出所。

……

录完口供回来已是下午。温泽瑞靠在沙发上，看着家中的装饰——冷灰色为主的色调显得冷淡阴郁，每一种明艳的色彩都掺了阴沉。现代主义工业风格的家具和装饰，极其稀少的个人物品，清一色的黑灰白。

温泽瑞慢慢地向后靠在沙发上，闭上了眼睛。

又不知过了多久，他睁开了眼睛，抓起身边震动着的手机，目光落到屏幕上出现的文字上。

【妈：你王姨家的姑娘不错，要不要认识认识？】

他抿了抿唇，在手机上敲出一行文字。

【不用了，妈，我暂时不想结婚。】

【妈：你都二十四了，再不找都成老男人了，而且你周围那么多优秀的小姑娘你怎么就一个都没看上？】

【妈：要不你刘姨家的姑娘也不错，或者你赵婶家的……】

他没再看，放下了手机，走向另一间屋子。

那是一间画室，正中央摆放着一副尚未完成的画作，描绘的是春日的风光，色泽明艳，生机勃勃，灵动的仿佛是春天被封入了画纸一般，好像下一秒那幅画就会展开，变成真正的春日景象。

温泽瑞坐到画架前，提起笔，在那幅尚未完成的景象上继续描绘。

直到夜深，他都再未听到那个声音。

天色完全暗下来的时候，他放下笔，走向阳台，居高临下的注视着一派灯火辉煌的都市。

【十分美丽的景色。】

【嗯。】

【你似乎不喜欢画城市，为什么？】

【没什么好画的。】

【文明本身难道不值得画吗？】

温泽瑞没有回答。

【你看，这万家灯火，不好看吗？】

温泽瑞还是没有回答，只是静静的注视着玻璃窗外。

那声音也未再响起，直至他睡去。

## 二

次日清晨，天空阴沉沉的，灰色的云层遮蔽了整个天空，只剩下些许惨白的日光从云层的边缘透出。

温泽瑞从梦中醒来，洗漱换衣，给自己做了早饭，又洗了碗。

他走到工作室，取下昨天的画，拿出画框装裱。

下午，他带着画出了门，门口已经有人在等着他。

“温先生，下午好。”车前座上，年轻的女记者笑容开朗。

“下午好。”他温和的回答。

车辆缓缓启动，向着远方驶去。

“温先生，介意我们的采访从现在就开始吗？”女记者翻出来了笔记本，问道。

“没有问题，你问吧。”温泽瑞笑道。

“好的——我想问一下，温先生您在上次看望完那些孩子之后有什么感想吗？”

“他们很可爱，”温瑞泽轻声道，“孩子是天赐的宝物。”

“您这话听起来真的很像套话。”女记者笑了笑。

“但是我的确是这么认为的。”温泽瑞说到这里，顿了顿，继续道，“虽然这么说有些不太合适，但是或许我们不必要把孤儿单独摘出来。他们与其他的孩子没什么不同，只是失去了亲人而已。”

“您这话说的，新闻稿发出去又要被人批评了。”

“我只是阐述一下我自己的观点，因为比起另眼相看，或许平等对待他们，给予他们与别人同等的关怀，会更加合适一些，”温泽瑞笑了笑，“当然这只是我的观点，不一定正确。”

“很少有人会向您这样发表这样的观点的，或许我可以在最后的新闻稿里帮您修改一下？”女记者笑道。

“不必了，原样发表吧。”

此时他们已经到达了目的地。

温泽瑞和记者下了车，与迎出来的孤儿院的工作人员寒暄着。

“温先生，孩子们都很想您。”一位老师笑道。

温泽瑞点点头，没多说什么，将手上的画递过去：“这是我为孩子们创作的画。”

那位老师一脸惊喜的接过那幅画，赞叹道：“不愧是温先生，这幅画画的真好，孩子们一定会喜欢的！”

温泽瑞笑了笑，没说什么，走向孩子们集中玩耍的地方。

他在院子的边缘停下脚步，视野中的孩子们体表已经变成了璀璨的琉璃，除了边缘的一人。

她大约七八岁，坐在树下，写写画画，不与其他孩子一同玩闹，穿着一件简单的花裙子，身体瘦弱，时不时咳嗽两声。

【真是可惜啊，天才短命。】

他又听到了那个声音。

【这姑娘要是能活下去，绝对能成就一番事业的，她的画极有灵气，我不信你看不出来。】

【怎么样，要不要按我说的那样？反正城市里的流浪猫狗和蛇虫鼠蚁大多也活不过这个冬天，用他们的命来救这个女孩，很值当，不是吗？】

温泽瑞依然不回答，只是静静的站在那里，看着那个咳嗽的越发剧烈的女孩。

……

天气越来越冷了。

寒潮的突然来袭毫无预兆的带走了诸多城市中流浪的小动物们的生命。

“一大早起来，发现楼下草丛里死了一窝猫，真晦气。”

“我家那边也是，好几只流浪猫冻死了。”

“这天气……唉。”

“倒是省了再抓他们了……就是希望能早点把这些尸体给清理掉。”

“大家最近都看着点自家的宠物，快过年了，别被狗贩子给抓去了！”

朋友圈里的大家转发着这样的消息。

而小猫则呜咽着靠在已经死去的母亲和兄弟姊妹们的怀里。

那是只毛色纯白无暇的幼猫，有着一双如同阳光一样璀璨的金色眼睛。

突然，她受了惊般窜起，藏到隐秘处，看着几个人走了进来，带走了她的母亲和兄弟姐妹们。

她静静的呆在那里，一动不动，什么声音都发不出。

【人类夺走了你母亲的生命，你难道不想报仇吗？】

【别担心，我会给予你力量。】

【你只需要唤我之名——白泽。】

……

温泽瑞再次动身前往孤儿院的时候，天气居然暖和了些，虽然还未过年。今日晴朗无风，万里无云，浅蓝色的天空令人忍不住的心情愉快。

孤儿院的孩子们已经与他熟识，这次也没有记者了，倒是有另外一位女士在场。

那是位去孤儿院做义工的青年，名叫任伊伊。她是附近的大学生，做义工已经有很长时间了，而且不只是在这间孤儿院。

“温先生，您又来啦！”女孩笑容轻快的打着招呼，给这个冬日里带来了一份暖意，“小叶之前还说想您呢。”

“我来看看孩子们。”温泽瑞将手里带着的糖果交给任伊伊，问道，“小叶呢？”

“在屋里，今天冷，我没让她出来。毕竟虽然她的病已经好了，但是身子弱，还需要一段时间的修养。”任伊伊指了指室内的门，“喏，在那里，你直接去找她吧。”

温泽瑞点点头，道了声谢，快步走向室内。

裹着厚厚棉衣的小女孩安叶正坐在画架前，专心致志的画着窗外的风景——尚显稚嫩，但是极富灵气。

“小叶。”温泽瑞唤了她一声。

“温先生！您来了！”

小女孩惊喜的回过头来，放下手里的画笔，甜甜的笑着。

“温先生，您快来看看我画的画！”

安叶拽着他的袖子朝着画室的一角走去，那里堆着几幅油画。

温泽瑞蹲下身，一幅一幅的看了起来。

“画的很好，小叶，进步很大。”

安叶露出了更加开心的笑容，又给他一一看了她的练习，又把他拉到沙发上，缠着他和他说她平常生活中的趣事，说到激动处甚至会跳下沙发手舞足蹈，提起学校几个讨厌男生的时候更是气得小脸都皱了起来。

而温泽瑞噙着笑认真听着，时不时应答劝解两句。

时间很快到了下午——中午温泽瑞带着安叶出去下了馆子，儿到了下午，温泽瑞必须要回去了。

看着安叶依依不舍的作别，温泽瑞乘上了回程的公交。

【真是个好姑娘啊，要不是你年龄有限制，干脆把她领养了多好。】

【我不擅长养孩子。】

【那太可惜了，毕竟这个孩子要是没了你，她的身世可就凄惨咯。你应该也看出来了，这孩子在绘画方面极有灵气，但是却不讨其他同龄人喜欢，要是你不护着她，她未来的生活……】

脑海里的声音喋喋不休，温泽瑞却没什么表示。

【不过我觉得你倒不用太担心收养法了，反正它估计很快就没用了……呵，或许甚至连我出手的必要都没有了。】

【……为什么？】

但是这一次，那位有问必答、聒噪异常的声音却没再响起，留给温泽瑞的只是一片虚无的寂静。

……

白毛金眸的猫咪懒洋洋的趴在木地板地暖最热的那块位置上，打了个哈欠，四只脚划了划，然后翻了个身。

她想了想，又翻了个头。

【……猫真是一种神奇的物种啊，我每次看到你们还是会觉得不可思议。】

【传说中的白泽不是通万物的吗？】

【是啊，但即便如此，还是会惊讶，就像你看到小鱼干每次都会觉得很好吃一样。】

【唔……我喜欢鸡肉条哦。】

【我只是打个比方，而且上次小鱼干你不也吃的很开心么？】

【……能不提这件事了吗？】

猫咪的脑袋在地板上蹭了蹭，然后又蹭了蹭身子，甩了甩尾巴，留了一地猫毛。

【猫真是个难伺候的物种。】

【你也没好到哪里去。】

【我可是白泽！】

【白泽怎么啦，白泽还不是被封印了。】

【……】

在短暂的对话间隙之中，猫咪的耳朵突然弹了弹，然后她从卧姿改成了趴姿。

开门的声音响起，清脆的女声从门口传来：“棉花糖，我回来啦！”

于是小猫咪噌的一下蹿到了门口，在青年拎着的袋子上闻来闻去，又用脑袋蹭蹭她。青年抱起小猫咪，揉了揉她的脑袋，亲了亲她的鼻尖，又在她的颈间埋首吸了一大口：“棉花糖真可爱……你怎么又掉毛了？”

小猫咪扭过头，没搭理她，从她怀里跳了下去。

青年耸耸肩，把自己身上沾着的猫毛清理掉，随后开始收拾自己带回来的袋子。

那正是刚从孤儿院回来的义工小姐，目前读大学，因为与室友及同学不和所以自己在外租房子住。

倒不是说他们双方有什么矛盾，主要是平时没共同话题，生活习惯也天差地别，相处起来很是尴尬，所以她选择自己搬了出来。

毕竟自己住不仅没人打扰且不用担心别人打扰，还能养猫，除了房租贵一点之外没有任何的毛病。

任伊伊熟练的收拾完东西，把衣服扔进洗衣机，然后戴上耳机，抱着她的新电子纸看起了书。

那是她不久之前买的，专门拿来看书用的。

猫咪跳到她旁边的沙发上，闭眼小憩。

【说起来，你们的复仇对象也不是全体人类吧？】

【不是——怎么？】

【那把她留下行么？】

【当然没问题了，毕竟是你提出的要求，她又没有除妖师的血脉……不过，你这么喜欢她？】

但是棉花糖没有回答这个问题。

【你看不到原因么？】

【……原来是这样，这理由挺无聊的。】

棉花糖没再说话，把脑袋放在前腿上，闭上了眼睛。

天色渐暗，客厅中亮起了暖黄色的灯光。任伊伊合上电子纸的屏幕，看了眼旁边已经睡着的猫猫，去检查了一下猫咪的厕所和食盆，确定没问题之后，给自己做了顿晚饭。

被晚饭的香气惊醒的猫咪睁开了眼睛，转头就看到任伊伊手里已经剥完、正准备往食盆里放的虾。

棉花糖从沙发上跳下，走到食盆边，低头吃起了自己的晚餐。

## 三

冬日渐深，马上要过年了，却依然挡不住上班的人潮。

街边的出租屋里，昏暗但却整洁的卧室中，青年穿着短裤背心，大喇喇的坐在电脑椅上，手指在键盘上飞快的敲击着。

“末日马上就要来了！大年初一就是世界末日！”

毫无疑问，帖子被一遍一遍的删除着，话语被一遍一遍的反驳着，但是他锲而不舍，直到被封了号。

“他们不会信，他们都该死！他们都该死！”

【人类自古便是这样，否则吾主也不会用洪水冲刷大地了。】

“他们都该死！他们都该死！”

【既然如此，这件事就拜托你了，死亡。】

……

小丑脸上浮夸的妆容，魔术师揪着兔子的耳朵，驯兽师挥舞着手里的鞭子和火圈，女巫带着尖顶的帽子。

红黄色的尖顶帐篷上有个圆球，水泥地面连接着黄土，高压电线电线从人群的头顶穿过，沥青路面上全都是酒鬼的呕吐物。

看起来惟妙惟肖的油画，油漆剥落的自助电话亭，绿皮火车顶冒出的黑烟，红色和灰色的烟囱高高的耸立着。

生锈的长矛斜插在地面上。碎裂的铁剑旁边穿着盔甲的人。砖块和瓦砾。红色的地面。

红色的地面。

深红色的地面。

黑色的地面。

红色。

深红色。

黑色。

黑色。

黑色。

白色。

黑色。

白色。

灰色。

黄色。

章鱼。

章鱼。

章鱼。

……

彭广翔上课的时候无意中被一条手机上的新闻推送给吸引了。

“海明市海鲜市场遭遇横扫，无任何章鱼幸存！”

彭广翔：“……？”

继《医学奇迹！罹患不治之症的女孩恢复健康》《暖心！女大学生救助可怜流浪猫》《末日谣言愈演愈烈，这其中到底是谁在推波助澜？》这种新闻之后，这个手机自带的新闻软件终于要开始对当地海鲜市场下手了吗？

他划走弹窗，继续听课。

马上要期末考试了，他可不打算在这种时候关注什么新闻。

反正肯定又是什么标题党，什么叫章鱼神秘失踪，不就是被人买走了吗，还不许有人喜欢吃章鱼是怎么的？

不过老谢他们肯定不会错过这种新闻，等下课去问问他们好了……

手机震动了两下，一条消息弹出，然后屏幕黑了下来。

【谢凡锐：看新闻了吗？海鲜市场的死章鱼突然活了！】

……

“洪水，洪水，洪水……”

严觉哼着不成曲子的小调，在深冬时节穿着背心裤衩，吊儿郎当的走在路上。

这毫无疑问引起了其他人的围观，也有人偷偷拍照发了朋友圈，不过严觉完全不在意，依然哼着小曲走在街上，和周围的人乱七八糟的打着招呼。

“王大爷，你好啊，末日要来啦！”

路过的青年莫名其妙的看了他一眼。

“张大娘，末日要来啦，快带着你家姑娘跑吧！跑得远远的！”

还在上初中的小姑娘赶紧往旁边让了让。

“小赵，还谈女朋友呢？末日要来啦！”

婴儿车里的婴儿哇哇大哭起来，她的母亲赶紧安慰他。

严觉走到一个三四岁的小姑娘的身边，一把抢走了小姑娘手里的棒棒糖。

小姑娘愣住了。

小姑娘的家长也愣在了原地。

“周大姐，末日要来啦！末日要来啦！”

小姑娘看着他越走越远，终于忍不住大哭起来。

“……末日要来啦！末日要来啦！”

严觉扔掉了棒棒糖，哈哈大笑起来。

……

乌贼。

乌贼。

乌贼。

潜水。

乌贼。

潜水。

潜水。

珊瑚。

珊瑚。

乌贼。

珊瑚。

珍珠。

珍珠。

琥珀。

珍珠。

琥珀。

琥珀。

化石。

化石。

恐龙。

化石。

恐龙。

鸟！

鸟！

鸟！

……

彭广翔随手划掉手机上那条名为《冬日鸟儿神秘失踪，海明市竟无一声鸟鸣！》的新闻标题，回到了宿舍。

“老谢，老王，老许，我今天上课的时候看到一条新闻可笑死我了，我跟你们……说……”

笑意盈盈的话语被卡在了咽喉，彭广翔僵滞在了门口，手指死死的攥住门把手，指关节都忍不住发青。

给舍友带的饭打翻在了地上，他突然感到胃里一阵翻涌，扶着门弯下腰去，将胃里那消化完的没消化完的食物都吐了个干净。

其他几个宿舍的人听到了动静，纷纷打开了门，探头往这里看来。

然后，此起彼伏的尖叫声和呕吐声响起。

……

“海大恶性杀人案件”在网络上掀起了轩然大波，特别是在这个临近新年的档口。据称凶手手段残忍，不仅连杀三人，且将这三人的尸体用他们的肠子挂到了天花板上，还剖空了他们的内脏，掀开了他们的头盖骨，把大脑分别放在了各自的桌子上。

那场面，惨不忍睹。

不过最离奇的，还是凶手用他们的血在地面上写出来的几个字，歪歪斜斜，疯疯癫癫，透着森森鬼气。

内容也同样，荒诞不经。

……

年三十的晚上，万家灯火，宏伟壮丽。

温泽瑞将安叶带到了自己家，两人一起吃年夜饭。

【咦？之前没注意，居然这么多人……看起来还真不用我出手了，他们自己能互相把对方给搞定的。】

【你指什么？】

【当然是灵气复苏引发的诸神入侵……嗯，还有苏醒的和逃脱的。我们所担心的敌人就是苏醒的那些。不过如果现在我们什么都不做的话，入侵的大概能干掉人类，苏醒的大概能干掉入侵的，逃脱的能干掉苏醒的，最后地球还是会回到逃脱的那些手里……嘿，真有意思。】

【等着看吧，明天一早，你就会知道神战的结果了。】

【……这么快么？】

【当然了，你以为人类很坚强吗？】

【……】

【别担心，你们不会出事的，好好睡吧。】

温泽瑞没回答，走到窗边，静静的看着窗外。

半晌，他招呼自己的学生：“小叶，过来，给你个作业。”

“是什么？”安叶好奇的问道。

“把你现在从窗户里看到的东西画下来，限时今天晚上，画成什么样都可以，11:50就去睡觉吧。”

“好。”安叶乖巧的应下。

随后，温泽瑞又静静的看着窗外的风景，一言不发。而他年幼的学生就在他的身边，支起画板，一笔一笔认真画了起来。

……

第二天早上八点，阳光明媚，天气晴朗，万里无云，远处的地平线上海天一色。

温泽瑞从卧室走出，将已经来到窗边的安叶抱在了怀里。

安叶是来看自己昨晚画得画的。她被吓了一跳，在意识到出现的人是谁之后，就死死的抓住了他的袖子，脸色苍白如纸，满是惊恐。

温泽瑞抿着唇角，抬手捂住了她的眼睛。

洪水正在迅速褪去，而洪水退却之处，一片断垣残壁显露了出来。

那是已经被摧毁的城市，死气沉沉。

它的旁边是一副尚未完成却已有形状的油画，画卷底部的点点光芒如银河倾落。

【咦？除了你之外居然还有人幸存哦……我看看……啊，是那个叫任伊伊的姑娘。】

【……她？】

【对呀，她捡到了一只猫，那只猫是逃脱的古神们所选择的代言人，因为那只猫，她活下来了……嗯，真是幸运啊。】

【不过安叶也很幸运就是了，毕竟她有足够的天赋，还能遇上你，要不然她恐怕也就成了那群疯子的盘中餐咯。不过现在那群疯子已经被干掉了，可喜可贺，我的使命也就到此完结了。】

【你跟我回去吧？作为我的眷者。】

【……那地球呢，会怎样？】

【当然就交给那些逃脱的古神啦。】

温泽瑞没再说什么，牵着安叶的手，下了楼。

在废墟中的跋涉很是艰难，特别是在脑子里还有个喋喋不休的声音的时候。

好在，他并不需要走多远，因为一个黑发蓝瞳，宛若人偶的青年已经出现在了他的面前。

“我们和那些古神的关系还不错，你以后可以随时过来玩哦。”青年清浅的笑着，和他那欠揍的语气形成对比的是，他脸上的浅笑毫无温度，甚至令人觉得毛骨悚然。

他的身边有一道怪异的门扉，通向一片漆黑的深渊。

“就是这里了，请进。”

温泽瑞站在那里沉默了许久，最后带着仍然紧张不安的安叶，一步踏入了那门扉中。

……

任伊伊失神的看着已成为一片废墟的城市，身旁体型硕大的白猫则口吐人言：“怎么了？”

任伊伊半天没回复，过了很长时间才低下头，擦了擦脸，回头笑道：“没事。”

“没事就好。”棉花糖蹭了蹭她，把她蹭的一个趔趄。

她站稳身子，在废墟中深一脚浅一脚的跋涉着，落后了白猫很多。

她们很快就到了城郊，那是他们未来的家。而这座城市，和其他的城市，在他们完全消失之前，大概不会有什么活物再来了，就算来，也就只是当成游乐场而已。

在棉花糖越走越快，没有注意到她身后的时候，任伊伊停下了脚步，回过头来，怔怔地看着那片已经变成废墟的城市。

“伊伊？走啦——”

“好，我只是有些累了，休息一下。”任伊伊勉强笑了一下，道。

棉花糖跑回来，把她叼起来扔到自己背上，轻快的跑了起来：“所以说从一开始就让我载着你不就行了，非得自己走……”

“因为你只是一只小猫咪吗，我担心你累着。”

“我已经是一只可以保护你的猫咪了！而且也不小！”

棉花糖不满的抗议声越来越小，渐行渐远。

