---
系列:
  - 星三五
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 古代
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## Chapter 1

众所周知，大周宣赫帝幼子灏王展昀和幼弟端王展元睿仅差一岁，现年一个十七一个十八，叔侄二人年岁相近，性情亦是相投——也就是成日里招猫逗狗欺男霸女横行霸道不学无术这方面的相投——所以他们的关系从小就非常好，好到甚至真的可以穿同一条裤子。

众所周知，宣赫帝六弟晟王展元钰攻无不克，战无不胜，十二岁上战场，十四岁便攻下一个小国，十七岁依靠本事给自己挣来一个战王称号，现年二十，已攻破三国零二十余城。

众所周知，定国公次子谢子谦温文尔雅，文采斐然，年仅十六岁就连中三元，十八岁便官拜正五品文华殿大学士，可以说是前无古人后无来者。

众所周知，宣赫帝身边有一位长相极其美貌的掌印太监裴曦，十四岁进入御书房伺候，十六岁便成为掌印太监，十九岁掌控东厂，权势滔天，真正的一人之下万人之上。

同样众所周知，宣平候府有个姨娘早死的庶出长女，生的那叫一个国色天香，一笑倾城，再笑倾国。可惜的是这姑娘半月前前脚刚及笄，后脚就失了踪，突然就从京城消失了，宣平侯府找了三天，没找到，也只能暂且放弃大规模寻找，但是并没有放弃寻找，出了重金悬赏。

就这么找了半个月，还是没有一点动静。

然而在三月十五这日黄昏，东厂封了各处城门，一身大红彩绣麒麟袍的东厂督主独自策马飞奔出城，半个时辰后与一身血腥气尚未散去的晟王并辔快马进了皇宫。

在他们进宫后又过了没多久，又是三匹马闯进了皇宫。

宣赫帝大半夜的被吵醒倒也一点都不生气，知道了事情经过之后也紧赶慢赶的赶了过去，而明德皇后和靖国长公主先他一步赶到了目的地。

屋里聚集的人稍微有点多，好在躺在床上、面色苍白如纸的少女已经醒来，正瞪着一双迷茫的双眼看着面前乌泱泱的人头。

第一眼看到的自然是宣赫帝。

“……BOSS？”少女喃喃自语，“我怎么记得我还没回基地就被人袭击了……BOSS你派人把我找回来了？但是这里好像也不是基地……”

少女脑子里一团乱麻，理不出个头绪，而那乌泱泱的人头里却有一人穿越人群来到了少女的窗前。

“珑儿。”他唤了一声少女的名字，声音带着哽咽。

“阿昀？”少女惊讶的望过去，“你怎么穿成这样？你怎么哭了？我这不是没事……诶诶诶你别哭啊！”

她手忙脚乱的想要安慰少年，却虚弱得根本抬不起胳膊。明德皇后见状，一边把展昀拽到后面让他老实呆着，一边道：“阿珑，别乱动，你现在太虚弱了。”

“……老板娘？”少女的视线定格在了明德皇后的宫装上，“你怎么也穿成这样？咱们组织现在已经穷到需要兼职拍戏赚钱了吗？虽然应该问题也不大，毕竟大家的演技都是一等一的……唔……”

她忽然抱住脑袋——骤然出现的大量信息的冲击让她感觉头疼欲裂。她只能放弃思考，一点点的抽丝剥茧，凭直觉去“看”那都是什么。

片刻后，她看明白了——是记忆。

不属于她的，另一个人的记忆。

侯府庶长女，她的亲生母亲原本应该是宣平候的正妻，但却因为老夫人不同意而被现在的正妻抢了位置，受不住打击便早早去了。姨娘的早亡让她在府里几乎成了透明人，嫡母并不会在面上跟她过不去，但是暗地里处处磋磨刁难，她的几个妹妹，无论嫡庶，出于各种各样，比如讨好嫡母、嫉妒她的美貌、要她屋里的用具等等的原因，也都将她当成了可以任意欺压的对象。

她唯一的寄托是定国公世子谢子伦。她喜欢他许多年，但因身份差距也不敢越雷池一步。她给对方送过很多东西，但是却从来没有收到过回应——她也不在乎。

直到她及笄那日的晚上，她收到了消息——定国公府的世子来提亲了。

提亲对象是只比她小三个时辰的嫡亲妹妹，银霜。

大概是这个消息的打击实在太大，银珑当晚便浑浑噩噩的出了府，不知不觉就走到了城外，然后被一伙土匪掳了去。

好消息是她当时着实是形容狼狈，因此只是被掳掠过去当了丫鬟，当了半个月的苦力，然后因为体力不支而晕倒，然后就……被她附身了。

她也终于回想起自己刚来时发生的事情。

……

杀戮似乎成为了本能。她一身红白衣裙，绣花的鞋子踏着已经聚成小小湖泊的鲜血，又在裙角染上些许，仿佛是鲜红的海棠花盛开。

三月十五日的晚上月光很明亮，视野开阔且清晰，是个非常适合行动的夜晚。

她左手提着一盏灯笼，右手握着一把匕首，独自行走在似乎已经空无一人的山寨。

似有气息靠近。

“左后。”她轻声呢喃。

脚步轻点躲闪着刀剑，她手中的匕首便精准刺入来人的咽喉。避开喷溅而出的血，她又是三根长针刺入从右后方袭来的三人的眼球，强劲的力道让银针扎爆了他们的眼球，贯穿了他们的头骨，从脑后射出，又有将近一半没入石墙。

“正前。”

灯笼连摇晃都近乎没有，便被自然的换了手。她左手拾起长剑挡住对面劈来的长刀，趁着对方双臂被震麻而无法行动的时候，一剑刺穿了对方的咽喉。

“右前。”

她反手挡下袭来的大刀，脚步一错便换了身位，足尖轻点落到来人身后，从背后贯穿了他的胸膛。

“……还有吗？”

哒哒的马蹄声从她身后传来。她回过头去，却见到了有些熟悉的脸。

“少主？你怎么在这？”她困惑道。

“我来接你回家。”晟王下了马，对她伸出手。

“哦，好。”她乖乖的应下，扔了左手的剑，只提着那盏灯笼跟他上了马，然后就失去了意识。

再就是现在了。

银珑突然意识到了一件事，看向展元钰：“我是不是又失控了？”

“是。”

“……抱歉。”银珑面上浮现浓浓的愧疚，“没有给你们添麻烦吧？”

展元钰摇头：“只是个土匪山寨，很好处理，让元睿去一趟就行。”

展元睿不满抗议：“凭什么要我去啊？”

“你不就是干这个的？”展元钰瞥了他一眼，“本来之前就想让你去的，但估摸着阿珑不醒你也不放心，现在阿珑没事了，你快去，晚了再不好收拾了。”

展元睿嫌弃的啧了一声，转身出了门。

宣赫帝关切的看向银珑：“现在感觉怎么样？”

“好多了，”银珑试着移动自己的身体，却根本无法控制，“大概是之前失控，现在脱力了。”

她渐渐平静下来，搞明白了状况：“BOSS，我们是穿越了吗？就像小说里写的那样，穿越到了另一个世界。”

“可能是，”宣赫帝点头，“但是到底是怎么回事，谁也不知道。”

银珑唔了一声，没有继续问下去：“你们都先回去休息吧，让阿昀陪着我就好。”

众人也知道他们两个肯定有很多话要说，也都没多留，各自散去。

只留下展昀。

展昀坐在她的床边，轻轻握住她的手，满眼都是愧疚和心疼：“……珑儿，我这次又没保护好你。”

“我哪里需要你保护，”银珑移动手指，和他十指相扣，“何况，我遇袭是出单人任务的时候，你又不在。”

展昀没接话，眼眶却变得通红。他微微俯下身子，亲吻着银珑的指尖，动作极轻极慢，好像他动作大一点，银珑就会变成一阵青烟消失一样。

“珑儿，”他说，“你死后的十五年里，每一夜我都会梦到你。”

银珑瞳孔微微收缩：“……你……”

“我梦到你那次任务平安回来，一如既往的和我说你遇到的人和事，说你想去哪里度假，说你新买来的小东西，说你想领养两个孩子，说你看上的那款结婚戒指，说你很期待我们的婚礼，”展昀却恍若未觉，声音轻的仿佛梦呓，“我梦到我们在婚礼上亲吻，梦到我们去了很多地方，梦到我们领养了两个孩子，梦到我们老去后并肩抬头看着星空的景象。”

“……但是每当我睁开眼睛，我就会意识到，你已经不在了。”

银珑静静的看着他：“为什么只有十五年？”

你为什么在那之后只活了十五年？

“四十岁那年，在你的忌日，我成功的杀了光明会的最后一个首领。”他说，“不过，我没想到他手里最后还有一把匕首。”

“你……”银珑欲言又止，最后只是叹息，“傻子。”

明明是嫌弃的话语，少年却又红了眼眶。他将自己的脸埋入双臂，衣袖很快就被洇湿。

“珑儿，”少年终于抬头，眼眶通红的开了口，“我好想你。”

## Chapter 2

十五年的分离、五千四百多个夜晚的辗转反侧，所有的期盼与失望、美好与毁灭、杀戮与死亡所构成的名为“复仇”的图景交织在一起，缠绕、纠葛、模糊后再清晰，最终只余下“我好想你”四个字。

那是真正刻骨铭心的思念与爱意。

星三五中的镇星本应该是守护荧惑的存在，但在荧惑熄灭之后，镇星将自己活成了荧惑的模样。

展昀没细说的是，他的复仇用了整整十五年，杀干净了光明会两任领导的高层的全家，最后才与下命令的那个大领导同归于尽。

每一次刺杀，他都带着他与银珑的结婚证和银珑曾经亲手给他戴上的订婚戒指，也会告诉那些弥留的人，他为什么要来杀他们。

银珑的死让他变成了星三五有史以来，除了失控状态的荧惑之外，最出色的杀人机器，甚至逼疯了无数的心理医生。最后组织也对他放任自流，只能是理解和配合。

银珑的声音却带上了几分厉色：“胡闹！就算我真的出意外了，你也不能把你一辈子都困在我这里！逝者已矣，你就更得好好活着才行。”

展昀没接话，先去洗了把脸，这才道：“珑儿，没有你，我活不下去的。”

“那你之前是怎么活……”银珑下意识的话说到一半就说不下去了。

她忽然想起来，在他们认识之前，展昀的确多次自杀未遂，手腕上满是伤痕。他有严重的躁郁症状，时而情绪低落到会毫不犹豫的割腕自杀，时而情绪高涨到能对身边的同伴一时兴起下死手。但他也是星三五最出色、最全能的那一批成员，组织不可能放他离开，但他的精神状况又格外危险，而唯有跟银珑在一起的时候，他才会显得安静些。

银珑和展昀的情况有些类似，不过她是本性很好，但是会失控，就像展元钰一开始见到她时的那样。

也因此，他被安排与银珑搭档，一起执行任务。前期，这样的行动有效的治疗了双方的心理问题——银珑失控的频率越发减少，而展昀也越发正常，在银珑二十三岁、展昀二十五岁的时候，他们就与正常人别无二致了，甚至开始考虑结婚的事情。

然后，就在结婚的前一天，银珑结束任务返回总部的路上，被光明会派出来的杀手偷袭得手。

那年她二十五，正是花一样的年纪。

“罢了，到底我们还是没有彻底的错过。”银珑沉默良久，叹了气，然后又浅浅笑了，“还有时间再来的。”

“嗯。”展昀神色温柔，握住银珑的手贴到了自己的脸颊上，“等你养好，我就去宣平侯府提亲，我们重新办一次婚礼。”

“好。”银珑温柔笑道。

简单聊了会前世的事情，主要是她最后一次任务的细节之后，银珑突然想起来了一个关键问题：“原主被山贼掳走，我突然穿越是个巧合，少主是怎么做到这么快就赶到的？”

展昀没回答这个问题，而是找了面镜子立在银珑面前。银珑看到镜中人的容貌，愣了愣，又看向展昀，有了些猜测：“看容貌？”

“先通过容貌确定可能的人，然后派人盯着动向，一旦来了就立刻过去接人，然后以合理的身份安排到皇宫附近，”展昀答道，“目前所有人都是通过这个方法确定的，还没遇到主动找上来的。”

“所有人都是像我一样，突然穿越过来的吗？”银珑好奇。

展昀摇头：“少主和太微垣穿越到了刚出生的婴儿身上，裴曦穿越的时候没有对于原来身份的记忆，其他人都和你一样。”

“这样么，”银珑好奇道，“你们都是什么时候穿越来的？”

“BOSS是在登基的那天，老板娘是在成为皇后的那天，天市垣在获得封号的那一天，我五岁，子谦八岁，裴曦十二岁。”展昀对这些记得很清楚。

说到这里，他突然觉得有点好笑：“少主和太微垣之前就因为名字的巧合被调侃成兄弟，现在真成兄弟了。”

“还有天市垣，之前跟BOSS义结金兰，这次真成兄妹了。”

银珑瞪大眼睛：“……”

她想了想那几个人的姓，看向展昀：“那你呢？”

展昀笑容一僵：“就……现在是皇子呗。”

“原来你成少主了。”银珑调侃一句。

展昀有些不自在的咳嗽两声：“什么我成少主了，我又当不起少主的名头……对了，裴曦也在，不过刚才兵荒马乱的你大概没注意到。”

“他也在么？”银珑还真没注意到，“他怎么了？”

展昀努力忍住笑：“咳……当时他是BOSS南巡的时候捡到的小孩，为了方便带回去就说合眼缘想让他进宫……咳，现在是太监，不过只是名义上的，实际上没少什么东西。”

银珑忍不住弯了唇角：“裴曦的话，肯定不会出纰漏。”

——但是这事还是很好笑。

星三五之名来源于《诗经·召南·小星》一诗，“现代学者一般认为此诗是一位下层小吏日夜当差、疲于奔命而自伤劳苦、自叹命薄的怨歌”，而星三五的特工（及雇佣兵、间谍、杀手）们虽然待遇不错，但是在工作强度上则近乎24/7，主要是心理压力比较大，毕竟是随时送命的买卖，倒是意外的和这首诗的意境很是相符。

星三五的BOSS是华夏人，成员也多半是华夏人，组织也和华夏有着广泛的军政方面的合作和贸易，当然也会受雇于其他国家。

星三五的顶层人物构架被称为三垣五星，三垣分别是紫薇垣、太微垣和天市元，紫薇垣就是他们的BOSS，现在的宣赫帝展承华，组织的创始人，而明德皇后向瑾就是他们的老板娘；太微垣是现在的宣赫帝幼弟端王展元睿，其对于组织的重要程度约等于三国演义中的诸葛亮对蜀国的重要程度，是组织的智囊统领，也负责情报之类的东西；而天市垣是靖国长公主展欣斐，这个姐姐超级有钱，是组织创业的天使轮投资来源，之后也不断的给组织补贴，这才让星三五在前期存活下来。

当然后期她的投资全都赚回去了——可以说天市垣和太微垣两个人撑起了组织的日常运转，紫薇垣只用负责具体事务就可以。

展元钰是展承华的儿子——至少上辈子是，这辈子变成兄弟了，虽然年龄上也还是能算是父子——也是组织的少主，因为能力超绝人品贵重再加上BOSS亲儿子的加成所以组织上下都很信服他。

五星则是辰星、长庚、荧惑、岁星和镇星，其中裴曦、谢子谦、银珑和展昀分别占据了岁星、长庚、荧惑和镇星的位置。辰星、岁星和镇星三个人分别带领水、木、土三个分支，都是出外勤的，各自分别负责训练不同倾向的地下工作者，不过他们手下的人跨行业干活一般也没啥问题，长庚所带的金分支是个秘书处兼职智囊团，顺便负责一切信息情报工作和所有的内勤，而荧惑所带的是组织里的所有的女子——组织里所有的女性成员都在她的手下，由荧惑单独训练。

毕竟男女存在一些客观差距，对于他们这些刀头舔血的人来说更是如此，所以对于同一个职业完全没有必要使用同一套方法训练。

大概搞明白了情况，银珑不由得觉得好笑：“说起来，谢子谦居然成了定国公府的次子，得亏原主喜欢的是定国公府世子，要不然我过来的时候不得尴尬死。”

“有什么好尴尬的，反正喜欢他的那个人又不是你。”展昀笑道。

银珑对这件事还很感兴趣：“你跟我说说，谢子伦是个什么样的人？”

“你记忆里他是怎么样的？”

“嗯……原主反正是觉得他哪儿哪儿都好，不过我倒是觉得他对原主其实并没有什么感觉，”银珑认真道，“甚至还挺讨厌的，也就是他曾经对原主好了点，原主就热脸贴冷屁股贴了这么多年不离不弃的……没见过世面。”

“毕竟她也只是个侯府庶女，平日里也见不到多少外男，难得有个还算不错的肯定会喜欢呗，”展昀倒是理解她，“她原来在侯府过的很糟糕，你应该也知道了。”

“确实。”银珑点头，“……而且是那种让人连帮的念头都没有的糟糕。”

展昀一行人并不是没有帮过原主，奈何原主真的是个烂泥扶不上墙的性子，被养的过于娇软安分，不争不抢不说，还尤其擅长自怨自艾妄自菲薄，他们插了几次手都没啥起效，渐渐的也就放弃了，决定只要保下原主一条命，别让银珑无身可附就行。

事实证明功夫不负有心人，反正他们最终是等来了银珑。

“话又说回来，这事儿好怪。”银珑道，“为什么我们会集体穿越到这个地方来呢？”

展昀摇头：“我们目前也没头绪。”

银珑思考片刻，然后放弃了思考：“算了，不管了，先养好身体再说——你也是，先去休息吧。”

展昀眨眨眼睛，忽然凑近了她：“我要和你一起睡——”

“行吧，赶紧上来，顺便把我挪一下，我动不了。”

展昀小小的欢呼一声，贴心的给她摆好姿势，然后抱着怀里的人安然睡下。

三十年过去了，这是他睡的第一个安稳觉。

## Chapter 3

银珑回京的消息第二天就传遍了京城，但是因为她是被晟王亲自抱回来的，而且还直接抱进了皇宫，宣平侯府也没敢上门要人，倒是那位比女子还要美貌三分的东厂督主在次日带着一队人上了宣平候府的门。

宣平侯相当意外，得了消息便匆匆赶到前院，恭敬行礼：“下官不知裴大人驾临，有失远迎。”

裴曦扫了一眼状似恭敬的宣平侯，阴柔的声音响起：“无妨，本座只是来取些东西，取完就走。”

宣平侯一愣：“不知裴大人要取什么东西？”

“自然是大姑娘的东西，”裴曦神色看不出喜怒，“大姑娘伤的很重，需要修养，不便移动，本座便来取她随身的东西。”

宣平侯这些搞明白了，忙不迭的把自己的夫人给喊了过来，两人一起带路去了原主原来住的院子。

因为银珑不能直接进灏王府，还要回家住一段时间，裴曦也没打算带太多东西回去，只打算收拾几套衣服首饰就行，但是等他实际看到原主所住的流霞苑的时候还是被震惊了。

——大确实大，但实在是有点过于破败了。整个院子只有两个丫鬟看着，大概是人手不够，打扫的很不彻底，是不是能看到尘土和枯枝，植物也是稀稀落落的，不像是被精心照料的样子。

裴曦有些不悦的皱眉——原主住的怎么样他不在乎，但是银珑一定要住得好，毕竟他们是有着过命交情的战友。他打算之后找些人来修一修这个院子，毕竟三书六礼全走一遍少说得一年半载的，他可一点都不想委屈了银珑。

哦对，宣平侯府的人肯定是靠不住的，还得给她调点自己人先用着，顺便给她买点人，她可以趁着这段时间自己先带一支人手出来，正好也该重组火分支了。

宣平侯看到这院子的情况也是一惊，下意识的看向自己夫人。宣平候夫人的眼皮也是狠狠的跳了跳，就担心这位皇帝面前的大红人觉得他们苛待了银珑。

虽然银珑本来在府里过的就是这样的生活，外人也差不多心知肚明，但是谁能料到那死丫头失踪半个月之后突然有了裴曦和晟王两个人撑腰呢？

好歹裴曦没多说什么，只是淡然的让跟着来的宫女们去收拾原主的衣服首饰日常用品。

那两个守在院子里的丫鬟听到来人的声音立马出来迎接见礼。裴曦知道这是原主的两个贴身丫鬟，此时看到整个院子里就剩她们两个，不由得有些感慨。

他语气柔和了些：“你们姑娘已经找回来了，现在正在皇宫养伤。你们且去收拾一下你们姑娘要带的东西，随本座一起进宫。”

两个丫鬟听到这话都愣了愣，然后不约而同的跪下了地上磕了个头：“多谢大人找回我们姑娘！”

“起来吧，快些收拾，莫要耽误时辰。”

“多谢大人，奴婢这就去收拾。”

其中一个丫鬟飞快的应下，然后两人一路小跑进了院子，眼中皆是抑制不住的喜悦神情。

这两个丫鬟分别叫做藏莺和隔燕，应该说原主当时是学诗学迷糊了，把晏殊的《踏莎行·小径红稀》给拎出来取名字了。

裴曦看到她们发自内心的喜悦，也多少放心了下来。

很快银珑的东西就被收拾好，藏莺和隔燕也一起跟着队伍回了皇宫，然后被交给了临时负责照顾银珑的大宫女。

大宫女带着这俩人和东西过去，边走边交代：“银大姑娘这半个月受了不少刺激，记忆会有些混乱，性子应该也会大变，你们多注意着点，别刺激大姑娘。”

藏莺闻言，倒是没太在意这些细枝末节，只是有些担心，不由问道：“姑姑，我们姑娘现在怎么样？”

“养上半月应该就能差不多好全，”大宫女含笑答道，“不必担心，大姑娘是个有福气的。”

可不是有福气呢——刚一进门他们就看到端王、灏王以及银珑一起在下围棋。

准确来说是银珑在和展昀下棋，但是她今天一早起来肌肉酸痛，所以由展元睿代为落子。

藏莺、隔燕：“……”俩人瞬间傻眼。

大宫女也有些傻眼，但是毕竟这些事是主子们乐意就好，所以她也没多嘴，放下了东西之后就退出去了。

银珑并没有和外男独处一室的尴尬——那可是太微垣和她未婚夫诶，哪里算外人。她看到藏莺和隔燕在门口踌躇着不知道进不进来，招呼道：“快进来吧，别站门口，B13。”

展元睿和展昀俩人自然也注意到了那两个丫鬟打扮的姑娘，本以为是新调过来的宫女或者买来的丫鬟，并没有在意，此时见银珑这么熟络，反而有些好奇了。

展昀问道：“珑儿，你认识她们？”

“……H4，认识，我的贴身丫鬟，”银珑笑道，“你们自己找些事情先做着，我暂时不需要你们。”

“……好。”隔燕讷讷应道。

俩人终于度过了一开始的迷茫期，开始在一边安静的收拾屋子，很有自觉的不去打扰那边三个人下棋。

反正她们也看不懂。

又过片刻，展昀败下阵来。他扔掉手里的棋子：“我们换个东西玩吧？”

“你想玩什么？”银珑笑着问道，“反正现在也只能玩点桌游了。”

展元睿兴致勃勃：“不如玩万宁围棋吧。”

银珑扬起唇角：“斗法是吧，来——”

不一会，几人就把那几盒围棋子给撒了一地，然后笑作一团。

笑完之后，银珑转向藏莺和隔燕：“把地上这些棋子收拾一下。”

“是，姑娘。”两人乖乖应下。

而展昀看了一眼天色，走到银珑床前：“到了按摩时间了，我扶你换个姿势。”

“好。”

银珑现在浑身上下一动就疼，展昀便用按摩替她舒缓。鉴于她浑身都在疼，所以展昀也是全身都得按。而且有些姿势还需要支撑，所以她有时候会靠在展昀或者展元睿的怀里。

有一说一这只是单纯的治疗过程，但是其本质确实也是银珑被两个外男摸遍了全身。银珑突然想到这点，瞥了一眼两个面红耳赤一边收拾东西一边还要偷瞄这边的小丫鬟，起了玩笑的心思：“阿昀，这件事要是被人知道了，我就嫁不出去了。”

“我娶你啊，”展昀顺口答道，“要不然你把我娶回去也行。”

银珑笑出声来：“谁敢把你娶回家啊？”

“反正你不能不要我。”

“嗯嗯，我肯定要你的。”

展昀心满意足的低头亲了亲银珑的唇角，继续耐心的给她按摩。

展元睿对这俩的公开狗粮颇有些嫌弃：“我还在这呢，你俩收敛点。”

银珑嘿嘿一笑，忽然抛了个风情万种的媚眼过去：“这位先生，要不要了解一下我们的特殊服务啊？”

展元睿被她这一眼看的鸡皮疙瘩掉了一地：“……把你的专业技能收敛一下，我心里发毛。”

银珑眉眼间依然是风情万种，一双美眸娇中带嗔，眉目流转间水波潋滟：“这位先生，三人行我们也是可以做的哦，真的不考虑一下吗？”

按理说这是极能激起男人欲望的神情，但展元睿只觉得一阵恶寒，当机立断的开了口：“好阿珑，放过我吧，真受不了。”

银珑笑呵呵的收了神通，眼中带了几分愉快的神色：“谁叫你嘴贱。”

“是是是，我嘴贱，你们爱怎么恩爱就怎么恩爱，我绝对不多嘴一句，争取做你们最亮的灯泡。”

展昀手上的动作此时也恰好告一段落，闻言他翻了个白眼：“滚，谁要你当灯泡。”

展元睿应了一声，麻溜的滚了：“等会我把午膳送过来。”

看展元睿走了，展昀扶着银珑倚着床头靠好：“等用完午膳休息一会我再给你按一次。”

“好。”银珑轻声应下，“我想听故事了，给我读点故事吧。”

展昀眉眼柔和，从一旁的书架上挑选一番后抽出一本书，坐在床边便读了起来。

展昀生的极好，眉目如画，安静下来的时候就好像是从画中走出来的人。大约是照顾病人惫懒梳洗，他漆黑如墨的长发随意披泻于肩，却丝毫不显杂乱，反而多出一种慵懒气度，一张脸犹如鬼斧神工般经心雕琢——春山画眉，寒江凝眸，青峰琼鼻，飞樱点唇，狭长的凤眸似潺潺春水，温润得如沐春风，眼尾却带了点红色。遇雪犹清，经霜更艳，美到了极处也艳到了极处。

他声线清润，带着一些少年的稚嫩，却又不失成年男性的低沉，结合的恰到好处。

银珑听着他讲故事，眉眼皆带着温润笑意。

那是个讲述穷书生考上进士后抛弃发妻另娶高门贵女，发妻含恨而终，死后找进士一家人报仇导致一家人全都惨死的……灵异恐怖故事。

藏莺边听边嘀咕这个不知名的大人物的爱好似乎很独特，也不知道自己姑娘看上他哪点了……

——是的，很显然，侯府的侍女不应该认识皇帝的幼子，自然也不知道眼前这位就是那位臭名昭著的灏王，要是知道的话，藏莺和隔燕知道自家姑娘和灏王有意思的反应应该就不会这么平淡了。

## Chapter 4

几人用过午膳后刚做完按摩，靖国长公主就来了一趟。

“靖国姑姑。”展昀老老实实的见礼。

银珑轻声道：“臣女见过长公主，请恕臣女不能起身行礼。”

然后她又招呼藏莺和隔燕：“这是靖国长公主，快来见礼。”

两个小丫头被来人的身份吓了一跳，忙不迭的行礼。

展欣斐免了几个人的礼，有些好奇的瞥了隔燕和藏莺一眼：“这两个没见过，哪儿来的？”

“是臣女的贴身丫鬟，裴大人今天上午去了臣女家中，将她们带回来了。”

展欣斐恍然：“我说裴大人怎么突然安排了那么多事，原来是去了一趟侯府……裴大人跟我说要我挑一批新入宫的宫女给你，正好她们明天就到，我明天给你带过来看看？”

银珑愣了愣，然后就想明白了裴曦的意思，笑道：“那就多谢裴大人和长公主了。”

展欣斐欣慰的点头：“好，那你好好休息。”

然后她又敲打了一下展昀：“既是做了决定，就收收心思，莫要再在外面胡闹。”

“是，我省得了。”展昀老老实实应下。

展欣斐又问了问银珑需不需要什么东西，又叮嘱几句之后才离开。

等展欣斐离开之后，银珑却突然想到了什么，看向展昀：“长公主的驸马……”

“段启。”展昀吐出两个字。

银珑闻言，果不其然的叹了口气：“没有奇迹么……”

“……难。”他说。

一段短暂的沉默之后，展昀再次拿起了书：“先不聊这些了，我继续读故事给你听吧。”

“好。”银珑眉眼舒展了些。

养伤的第二天（或者是第一天？）就这么平淡无奇的过去。

第三天上午，明德皇后向瑾千里迢迢的跑了一趟。

“皇后娘娘？”银珑是真的愣，“您这是……您怎么过来了？”

展昀像只鹌鹑一样缩在一边，不敢出声。

虽然向瑾不是他亲妈，但是是他嫡母，而且还是老板娘。

向瑾往床边一坐，虽然皇后的气度还在，但是她本人看起来却有些暴躁：“阿珑，快扒拉扒拉你认识的人，有没有适合给老三当媳妇的？”

银珑一愣，展昀适时提醒：“我三哥。”

“三皇子么。”银珑对这个人完全没印象——原主记忆里只对七皇子有点印象，毕竟七皇子实在是太纨绔了。

不过现在想想，展昀和展元睿把自己搞到全国范围内的声名鼎盛可能也是为了方便组织的人找过去。

“臣女不认识三皇子。”银珑实话实说，“也不知道能推荐谁。”

“你不用认识老三，那就是个混小子，不认识最好，”向瑾摆摆手，“最好是武将家的女儿，厉害一点，能管住老三的，让他别成日里在外鬼混。”

银珑愕然：“……”

她用一种“原来皇子里不止你一个纨绔啊”的表情看了一眼展昀，展昀则回以无辜的眼神，那意思类似于“那肯定啊毕竟太子只有一个诶”。

收回视线后，银珑仔细的从记忆里扒拉了片刻，最后还真找出来这么个人：“昭武将军府的姑娘怎么样？”

原主认识昭武将军府的庶出二姑娘。庶女没什么好说的，很乖很软，但是他们的嫡女是个很爽利的性子，高挑而美艳，是那种敢爱敢恨的大女主性格。

“好嘞，要是成功的话这杯媒人酒你得喝。”

向瑾得了人选，风风火火的查人去了，两人连句送别的话都没来得及说，只能看着挂在门口的流苏轻轻摇晃。

沉默半晌，银珑没忍住：“还真是……一如既往的性子。”

“……是。”展昀默默点头。

当了皇后也没有收敛多少，在外人面前还端的住，一回到组织里就得露馅。

当然他们的老板娘原来也是这样的，在外人面前应酬的可好了，一回组织就露馅，跟她当不当皇后似乎也没啥关系。

“三皇子是怎么样的人？”她看向展昀，有些好奇。

“很纯粹的纨绔，确实不学无术了点，但是人不错，”展昀道，“以我们的标准来看都很不错。”

他特意加重了“我们”的咬字，那意思是“以现代人的标准来看都很不错”。

现代对男性的要求可比古代高多了，尤其是在男女爱情婚姻这方面。

银珑反而有些困惑：“怎么说？”

展昀看了一眼还在屋子里的两个丫鬟，那意思不言而喻。

银珑轻轻点头：“藏莺，隔燕，你们先出去候着吧。”

“是。”两个小丫鬟匆匆行礼离去。

等到屋子里没了人，展昀才开了口。

“就亲缘关系来说，除了二皇子是BOSS和老板娘亲生的之外，剩下的所有皇子公主，包括我，都是不同的妃嫔所生。BOSS一共有六个孩子，四男二女，年龄都很接近，在四年内先后出生。大皇子早产，还有先天性心脏病，基本是一直吊着命，生他的文贵妃一颗心都扑在孩子身上，一直没什么存在感；二皇子是老板娘生的，养的很不错，是个正常人，应该是未来太子，反正他不当就是少主当；三皇子是淑妃所生，纨绔一个；然后就是我本人了，生母是德妃，人也不错，原主也很喜欢她，老板娘也挺喜欢她。两个公主分别是漓川公主和临川公主，分别是贞嫔和丽嫔所出，都远嫁出了京城，轻易见不到。”

“文贵妃和德妃两个人都算是正常，德妃以前有让我当太子的想法，但是在我说了没兴趣之后她也就没再提，改催婚了；文贵妃就一门心思扑在大皇子身上，深居简出，估摸着是没心思参与夺嫡，但是淑妃就不知道发了什么疯，把以前的三皇子逼的烦不胜烦，直接导致他摆了烂，成了现在这样。”

“比较麻烦的反而是BOSS的那几个血缘上的弟弟。先皇贼能生孩子，除了天市元、太微垣和少主以及死在半路上的人之外，明面上活着的还有两个亲王和四个长公主，暗地里可能还诈死了几个，哪一个都不安分。”

银珑大开眼界：“……”

她愣了半晌可算是搞明白了人物关系：“所以说，老板娘为什么急着给三皇子找老婆？”

“……大概是因为长幼有序，在他定亲之前不好给我们俩定亲吧。”展昀无奈道。

银珑：“emmmmmm……”

她无奈道：“晚些也没关系的，我又不急这一会。”

“再晚的话大雁就要往南边飞了。”他说。

银珑：“……对哦。”

纳吉需要用到大雁，虽然现在很多人用木雕代替，但是展昀肯定是不乐意委屈的。

但是紧接着银珑就反应过来了：“不对啊，你就不能把大雁提前抓来拴着吗？而且实在不行不是还有明年吗？”

展昀轻咳一声：“咳……你年龄大了还不嫁出去不太合适。”

“我才十五诶！”

“嗨呀十五不小啦，有些早婚的十一二岁就嫁出去了呢。”

银珑忍不住翻白眼：“……我怎么觉得你跟狗一样，迫不及待的打算把我叼回窝里。”

“嗯……那我就是。”展昀突然凑近了些，亲了亲她的唇角，“可惜不能直接叼回去。”

“啧。”银珑看到他近在咫尺的脸，眸光一暗，手指动了动，“展昀，你给我等着。”

展昀一愣：“？”

银珑却没再继续跟展昀说这个话题，正好宫女送来了午膳，银珑便把守在门口的两个小丫鬟喊进来吃饭。

……

下午，展欣斐果真把人带过来了。能被选进宫里的宫女必然是经过层层筛选家世清白的，银珑只用挑几个顺眼的就行，只不过展欣斐带着人来的时候银珑和展昀两个正毫无形象的歪在床上看画本，咯咯直乐。

展欣斐：“……”

银珑看到来人，微微抬眸，那一眼的风情直直撞进了展心扉的心里：“臣女见过长公主。”

饶是展欣斐是女的，还是太微垣，那一瞬间都心乱了，耳根微红，轻咳一声：“你俩，坐没坐相的，起来说话。”

银珑咯咯直笑：“您刚才心动了吧？”

展欣斐佯怒：“怎么说话的！本宫可是堂堂长公主。”

银珑只是笑，但是并没有继续逗自己上司，敛了周身的魅惑气质，转而看向跟在展欣斐身后的而是俩个小姑娘——小点的十岁，大点的十三四岁，都乖顺的低着头，但是银珑明显注意到有几个年岁大点的小姑娘耳尖红了。

展昀冷眼扫了一眼那群丫鬟，但在视线看到展欣斐的时候突然敛了冷漠，勾起唇角，那一瞬间爆发出来的魅惑力让展欣斐瞬间汗毛倒竖。

好嘛，夫妻混合双打——

她忍不住挪了挪凳子：“你俩，乖乖坐好。”

“哦。”展昀很乖的敛了气质，扶着银珑坐了起来。重新换了一身世家公子温润气质的他看起来无害许多，但是展欣斐仍然心有余悸。

她看了一眼正在打量那群丫鬟的夫妻二人，只觉得看到了什么天敌一样。

……算了，还是先干正事。

## Chapter 5

“这些都是今天新入宫的宫女，你看着挑就行，”展欣斐敛了心思，正色道，“除了伺候你的人一共五个之外，剩下的你要多少都行，不够或者不合格的话，十日后还有一批，我再领来给你挑。”

银珑闻言，微微蹙眉：“有急事吗？”

“确实有一件，所以越快越好。”

银珑点头应下，神色略凝重了些。她先是大概看了一圈，然后道：“第一排，抬头。”

第一排的女孩们闻言都抬起了头，但其中的一大半都在接触到银珑审视的目光后又低下了头，只有两个坚定的迎上了银珑的视线。

这些女孩的身材长相都是顶尖的，自然不用在这方面多费心。银珑打量那两人片刻，又道：“我让你们抬头。”

好消息，这次又多留了一个，虽然有些不安，但还是迎上了银珑审视的目光。

“从左手数，第三，第八，出列。其他人退下，换第二排。”她说到这里的时候，又看向展欣斐，“长公主，方才的第四个人，不要送进皇子府或者王府。”

展欣斐一愣，意识到了什么，眸中透出森冷的杀意：“好。”

她跟随身带来的大宫女吩咐一声，大宫女就把那个人给领下来去了。

不一会，门外传来隐约的惨叫声。

展昀微扬唇角，低头靠在银珑的肩膀上，贴着她的脸颊，低声笑道：“怎么突然在意这个了？”

“一直都很在意，”银珑露出一个毫无温度的笑，“任务归任务，生活归生活。”

展昀将她抱在怀里，低笑：“其实不必如此，多个人也不错，你还能多个打发时间的玩意儿。”

银珑睨了他一眼——要不是她现在动不了，她怎么也得让这不知好歹的家伙倒干净脑子里进的水才行。

如法炮制第二三排，又挑出三个人来，拖出去一个。挑出来的这几个女孩子年纪都比较大。

“这个人我拿来用，伺候的人就拜托长公主了。”银珑道。

展欣斐欣然应下：“挑好后我直接送到宣平侯府，你不用担心了。”

“好。”

毕竟再挑出来的都是二等丫鬟和粗使丫鬟，没必要留在皇宫里。

——该说不说，从宫女候选人里挑二等丫鬟和粗使丫鬟，这简直是浪费。

而这五个人理所当然的就被银珑留在了这里，五个人站在她面前一字排开，都乖巧的低着头。

“有名字么？”她问道。

只有一个小姑娘抬起头：“奴婢原名胡倩。”

不是每一个女孩子都能拥有名字的——准确来说大部分都没有，只有一个姓加上排行，比如说姓魏，行三，就叫魏三。

“你说说你家里的情况。”银珑道。

胡倩家里的情況是比较常见的家道中落的商人，她家比较有钱，父母对她自然也不错，所以她有名字，而且读过几年书。

人类高质量宫女了属于是。

“你们也说说家里的情况。”银珑道。

其他人就比较寻常——小门小户的良家女，家里有钱但不完全有钱，把女儿送进宫里应该是一条不错的出路，万一就飞上枝头变凤凰了呢。

确定这几个都是家里没什么复杂情况的孩子之后，银珑神色严肃：“我留下你们，是有特殊的事情要你们做。接下来的训练会很苦很难，如果有谁……但反正你们也没法退出，所以就先这样吧。”

她本来想说“如果有谁觉得自己接受不了的可以退出”，说到一半她突然想起来这几个可没法去其他地方找工作。

“从此之后你们正式加入火分支，算是我的第一批队员。鉴于时间紧迫，我的伤还没完全好，所以接下来的训练由灏王代为监督，藏莺、隔燕辅助，”银珑点了点头示意那边候着的两个他们贴身丫鬟，然后又抬眸看向展昀，“你多帮着点她们。”

“那你呢，怎么办？”

“藏莺和隔燕每次留一个在这里就行了。”

“好。”

藏莺和隔燕还没反应过来，银珑也没指望她们俩能反应这么快，只是让藏莺隔燕两人带着那五个宫女各自找地方休息，明日开始训练。

然后她又写出了训练章程，跟藏莺隔燕殷殷叮嘱半晌，详细讲解了每一个步骤，这才算是放下心。

然后，在接下来的半个月里，银珑临时所住的惠和殿内无声无息的多出了一队训练的宫女。藏莺隔燕俩人虽然还没搞明白状况但是任务执行的很出色，展昀的存在也帮了大忙。

只有一点美中不足，银珑还瘫着，格斗技巧之类的训练也只能由展昀进行示范，有些动作银珑看着都想笑。

五天后，银珑可以下床走动了，便亲自跟着监督训练，顺便做一些简单的锻炼。

到了第十天，她终于可以亲自指导那些姑娘了。

而到了晚上，则是一些填鸭式理论教学，还有一些女性专属的特殊技能——最开始的时候那群小姑娘一个个还放不开，在被折磨了十天后就全都习惯了。

半个多月后，银珑的训练初见成效，她也差不多完全痊愈，于是她决定先回侯府。

回去的时候她除了带着人和东西，还带了一对信鸽和一些小玩意儿，用来和组织联络——主要是跟展元钰联络，毕竟他们的BOSS现在是皇帝，没那么多时间估计组织的事情，展元钰相对清闲点。

展昀非常不舍，但是银珑对此的回应是一脚踹在他的穴位上让他在床上躺了半个时辰并错过了送行。

展元睿送完人回来进来看到展昀一脸生无可恋的躺在床上，嘲笑：“叫你作死。”

展昀白了他一眼：“你不懂。”

展元睿伸手解了他的穴位：“行了快起来吧。你这半个多月没出去搞事，你那群狐朋狗友以为你不举了在家里哭呢。”

展昀哭笑不得：“你就不能换个借口？”

展元睿翻了个白眼：“你想让我换个什么借口才能杜绝他们想去灏王府看你的念头？”

展昀人在皇宫的事情不能被任何人知道，所以展元睿只能临时编出一个比较离谱的念头杜绝那些个狐朋狗友发现展昀的动向。

展昀：“……”好像也有道理。

他一骨碌爬起来：“走，爷要用实际行动告诉他们爷到底举不举！”

那股纨绔气质直接一个无缝切换，简直令人叹为观止。

展元睿啧了一声，觉得镇星和荧惑这夫妻俩简直tm离谱——怎么说呢，在各种意义上来说都是配一脸。

……

银珑回府是被裴曦亲自送回来的——准确来说，她是和裴曦坐在同一辆马车里，被裴曦仔细的牵下了马车，又被牵着手好生送到院门口，裴曦才终于松了手——这一路上连颗石子都有人帮他们细心地捡开，而裴曦对于侯府的路况表达了充分的不满。

银珑哭笑不得：“倒也不必这么仔细。”

裴曦暗自扯扯嘴角，觉得银珑还是一如既往地让人放不下心，但是他没直说，只是低声道：“你是没看过你死后阿昀发疯的样子……总而言之，不管是为了你还是为了他，我都得小心点。”

银珑愣了愣，然后露出个带着歉意的笑：“麻烦你们了。”

虽然她确实没见过，但是综合考虑展昀日常的情况，她大概也能猜到——另外三星应该是为了展昀的事情好一顿折腾。

这么一想她歉意又加深了几分：“真是对不起啊。”

裴曦深深叹息，那表情明显就是“那能有什么办法，自己的同事自己宠着呗”。然后他又抬手揉了揉少女的发顶：“无论如何，接下来你自己小心些。”

“放心，我还不至于被这些手段背刺到。”银珑浅浅笑道。

裴曦又不放心的嘱咐几句，这才带着人离开。

银珑目送他离开，才转身进了院子，一边走一边还跟藏莺念叨：“阿曦哥哥还是这么软乎乎喜欢照顾人的性子，不过说实话我觉得他有点想太多了……”

藏莺：“……”

我的姑娘啊，那可是皇上身边的大红人，杀人不眨眼的东厂督主啊，你再听听你到底说了些什么啊！

银珑其实没说错，裴曦在五星中年龄最大，是很喜欢照顾人的老妈子性格，大家私底下都会喊他一声哥，至于说任务……嗯，任务归任务。

隔燕连吐槽自家姑娘的力气都没有，直接安排事情去了。

本来应该是亲近的朋友之间很正常的对话和行为，毕竟他俩也没有任何出格的行为，兄妹吗，做这些动作很正常，但是并不完全那么正常——尤其是在当前的时代背景下。

准确来说，是这俩旁若无人的互动深深的刺痛了侯府嫡长女银霜的心。

## Chapter 6

银霜想不明白，凭什么银珑都被土匪劫走了，失踪了半个月，名节尽毁，却还是能被展元钰亲自抱回来，能被裴曦那么仔细小心的对待，就算裴曦只是个阉人，但是他是皇帝身边最受重视的人啊！

还有晟王，重点是晟王！她甚至还是在皇宫养伤，养好了才会来的！鬼知道那半个多月里都发生了什么！

凭什么她一个庶女总是能得到最好的东西？那些东西明明都应该是她的才对。

就像谢子伦，凭什么谢子伦喜欢的是银珑那个贱人？明明她才是侯府嫡长女，就算谢子伦要喜欢，也应该喜欢她才对！她费尽心机才把谢子伦给抢过去，结果现在又来了晟王和裴曦！

银霜气得面目扭曲，浑身发抖，看着怦然关上的流霞苑的院门，跺了跺脚，恨恨的走远了。

反正银珑的东西都是她的，银珑能得到的她也一定能！不就是晟王和裴曦吗，她一样抢过来就是了！

银珑早就注意到了悄悄跟着的银霜了，不用猜她都能想到银霜现在的表情得有多扭曲，不过她浑不在意，只是按部就班的做自己的事情。

她很忙的，没空跟一个小姑娘计较。

“隔燕，训练还是和之前一样，我亲自监督，”银珑靠在塌上，道，“除此之外，再多加一项才艺训练。”

主要是练几支舞——这几个姑娘还有不到一个月就要派上用场了，她得抓紧时间。

“是，姑娘。”隔燕恭敬应下。

“你们两个也抽空锻炼锻炼，至少遇到事情了得能保护自己才行，”银珑又道，“……算了，我晚上再多加一门课吧。”

于是晚上众人又多了一门遇到紧急情况应该如何反应的课，包含一些基本的常识，比如说战场急救、女子防身术、天灾自救小知识、如何科学合理的避孕、被人绑架了应该怎么交涉、突然被人在大街上劫持应该喊着火而不是喊救命、遇到紧急情况一定不能要脸……

嗯……确实是一些《基本的常识》。

“以及，”银珑又吩咐道，“流霞苑所有的食材用具都让人专门去买，我们自己做饭。阿曦哥哥已经让府里把给我们的份例全部换成银子，每个月除了从府里领例银之外，不要拿任何东西，领回来的例银去成华银号换一遍再用。”

“是。”隔燕应下。

藏莺觉得自家姑娘有些过于小心了：“姑娘，这么做会不会太过了？”

“你放心，这府里每个人都想我悄没声的死在流霞苑，所以完全不过分，”银珑笑道，“你们也是，以后无论去哪里都一定要结伴走，千万不能落单，谨记我晚上跟你们说过的东西。还有，读书习字也不要落下。”

“是。”藏莺也应下。

事情也的确是如同银珑预想的那般发展——藏莺和一个二等丫鬟出门买东西的时候被歹人劫持了，得亏半路遇到了谢子伦被藏莺完全不要脸的抱住大腿喊负心汉才引来人围观，这才把歹人吓退。

藏莺站起身拍拍身上的尘土，不顾谢子伦黑的像锅底一样的脸色，深深行礼，朗声道：“刚才奴婢被歹人劫持，迫不得已才出此下策，多谢公子救命之恩，奴婢感激不尽，若有来世定结草衔环以报。”

人话都说到这份上了，澄清了他的名誉，他也没啥损失甚至还得到了一些路人的夸奖，谢子伦也不能说什么，只能是黑着脸嗯了一声。

却听到另一个清润的声音带着笑：“你是阿珑的人吧？”

藏莺闻声看去，发现是定国公府次子谢子谦——看起来这对双胞胎兄弟今天是一起出来的。此时谢子谦正含笑看着她，那神情似乎是想起了什么有趣的事情。

藏莺落落大方的行礼：“回公子的话，奴婢是姑娘身边的贴身丫鬟，藏莺。”

谢子谦走进了些，将她扶起来：“我就知道，你这性子真是跟阿珑一模一样，也只有她能调教出这么好的姑娘。”

“公子过誉。”藏莺亦是含笑回道。

谢子谦忍不住的笑：“当真是一模一样啊……你家姑娘身体可大好？”

“回公子的话，姑娘身体已无大碍。”

“没事就好，”谢子谦摇着折扇，突然勾起唇角，从腰上解下一块玉佩，“此物劳烦你交给阿珑，顺便帮我带句话。”

藏莺想到银珑说过谢子谦在无条件信任的人范围内，便收下了玉佩：“公子请说。”

“告诉她，待我忙完这一段时间，便遣媒人去侯府向她提亲。”在说这话的时候，谢子谦眸中满是狡黠的笑，但是面上却没有一丝一毫的显露。

藏莺忍不住震惊了一瞬，然后回道：“奴婢知道了。”

“走吧，我送你们一程，也省的你们再被劫持一次。”

“……那就麻烦公子了。”

于是谢子伦就这么黑着脸被双胞胎弟弟给扔在了街上。

谢子谦说送那可是真送，一路跟着进了侯府，大咧咧的混进了流霞苑，一屁股坐到银珑的塌上。

银珑眼皮都没抬：“隔燕，上茶——你又发什么疯？”

“听说你前两天是被阿曦哥哥‘亲手’送回来的？”谢子谦加重了“亲手”一词，脸上的表情愉悦的有些过分。

“确实是‘亲手’，”银珑赞同，“怎么？”

“没什么，只不过是大街上留言越传越火，所以我过来凑个热闹，”他收起折扇，看向藏莺，“藏莺姑娘，刚才我怎么跟你说的来着？”

藏莺是真的有点无语，把玉佩拿出来交给银珑，然后转述了一遍谢子谦的话。

银珑本来看到玉佩还挺冷静的在喝茶，听完话之后直接一口茶喷出来了。

谢子谦伸手帮她顺了气，而银珑顺手一个擒拿把他扣在了塌上：“你发什么疯！”

谢子谦虽然是被扣住，但是嬉皮笑脸的样子完全不带改的：“就是好玩嘛，反正你和阿昀又不会在意这个。”

“银霜会发疯的！”

“都这样了，你还在乎她再疯一点？”

银珑：“……也对哦。”

她放开了谢子谦，等谢子谦连衣服都整理好了才想起来不对劲：“不对，等会，除了银霜，还有银芊芊呢！银芊芊可是喜欢你喜欢到发疯啊！你平白无故的又给我填了个麻烦！”

谢子谦灵活的躲开了她的第二次擒拿：“嗨呀我忘了，反正你肯定也不在乎多这么个麻烦吧。”

“你……！”

一阵鸡飞狗跳之后，两人终于心平气和的重新坐回椅子上。

“除了给你添麻烦之外，我这么做其实也有看不惯谢子伦的原因，”谢子谦在说这事的时候神色平静，“原来的银珑姑娘虽然性子软了些，但是人不错，喜欢他也喜欢的不得了，结果他不知道珍惜，看上了一个更差的——我对他的眼光实在是不敢苟同。”

“……这种眼光的话，大概确实没有人敢有同感的吧。”银珑并不意外，“不过你也会有这种为其他人打抱不平的时候吗？”

“我不能有吗？”谢子谦挑眉，“你觉得我平常都在干嘛？”

“把人打爆。”

谢子谦：“……”

“当然，把人打爆也是解决不平的一种方式，”银珑话锋一转，“又或者，你看上了原主？”

“她的话，性子太软，我还看不上，”谢子谦平静道，“而且她也不适合我们这一行。”

说到这里，他又勾起唇角：“但如果是你的话，我就很能看得上了，所以说咱们商量商量……”

银珑没等他话说完，就勾勒出一个风情万种的笑：“这位爷能照顾奴家的生意，是奴家的荣幸，不知这位爷喜欢什么玩法？奴家都可以奉陪哦~”

谢子谦被她这话激得汗毛乍竖，整个人都差点蹦起来：“阿珑，你正常点，我害怕。”

“什么嘛，奴家明明很正常的，还是说爷不喜欢奴家这副模样啊，那爷悄悄告诉奴家，喜欢奴家什么样子吗~”

谢子谦一个闪身躲到屋子的角落里：“我警告你，你离远点，别过来！”

“啧，”银珑收了神通，嫌弃道，“快起来，跟只鹌鹑似的。”

谢子谦唉声叹气的回到原来的椅子上坐下：“你们夫妻俩还真是天造地设的一对，这除了阿昀，谁能受得了？”

“你怎么可以质疑我的专业水平？”银珑柳眉倒竖，“我这手至少哄骗了三位数的男人好吧？”

“……那确实，”谢子谦回顾了一下银珑的职业生涯，不得不承认她说的有道理，“但是你平常哪儿有这么刻意的？”

“你不懂，很多时候就是得刻意一点，夜店公主是个贼适合接近目标的身份，毕竟男人是用下半身思考的动物，”银珑冷笑一声，“刻意一点的话，有时候就可以直接在床上完成任务了，能省很多功夫。”

谢子谦对此表示叹为观止：“……”

插科打诨之后，谢子谦也不宜多留，又从后门悄悄地溜出去了。

## Chapter 7

结果谢子谦刚一回府，就被他爹给叫过去了。

定国公脸色阴沉：“又去哪里胡闹了？”

“儿子送藏莺姑娘回去之后，又在街上逛了逛。”谢子谦老老实实的回答——老实，但并不完全老实。

反正也没人知道他去哪里了。

定国公也没心思纠结他剩下那段时间去了哪里，毕竟他更在意的是之前谢子谦的惊世言论：“你之前在街上说的那番话，可是认真的？”

“儿子当然是认真的，”谢子谦正色道，“不瞒父亲，儿子从很久以前开始就心悦宣平侯府的大姑娘，只是之前大哥尚未定亲，我这个做弟弟的不好说这件事，现在大哥既然已经定亲，我就放下心了。”

定国公还是觉得儿子胡闹：“胡闹！那宣平侯府的大姑娘只是个庶女，以你的身份，怎么可以娶她？”

谢子谦眸中闪过一丝嘲讽之色，不过他面上不显分毫：“庶女又如何？银大姑娘是出了名的才女，琴棋书画样样精通的，性格又好，而且陛下不是也说了，不论嫡庶，只论贤能吗？”

定国公无言以对。

谢子谦见此情况，躬身行礼：“既然父亲没有要叮嘱儿子的了，那儿子就告退了。”

说罢，他也没打算等定国公反应，转身就走。

“站住！”定国公大喝一声。

谢子谦确实站住了，转过身来：“父亲可还有什么要吩咐的？”

“无论如何，她只是个庶女，你们的婚约不能算术，”定国公冷声道，“我会给你再选一个宣平侯府的嫡女。”

谢子谦眸中嘲讽之色更甚，但是面上依然恭敬：“儿子非银大姑娘不娶，还请父亲成全。”

“你……！”定国公气急，“来人，家法伺候！”

谢子谦微微勾了勾唇角，也没辩解，就被人押到了凳子上。然而棍子还没打下来，就有下人匆匆来报：“老爷，晟王爷来了！”

定国公一愣：“快请！”

然后他又扫了一眼谢子谦：“滚下去。”

“多谢父亲。”谢子谦起身，恭敬道。

展元钰是过来救人的——他一听到大街上发生的事就知道谢子谦免不了一顿好打，赶紧过来救人，当然明面上的理由是找他有事。

等俩人出了定国公府，坐上马车之后，展元钰才挑眉看向谢子谦：“又差点把自己作死了？”

“……这事儿可千万别告诉阿曦哥哥，要不然他能把我唠叨死。”谢子谦不自在的咳嗽两声。

“我觉得你们几个还真就是需要阿曦管管，要不然一个个的迟早能把自己作死，”展元钰叹道，“说吧，打的什么鬼主意？”

谢子谦把之前对银珑说的那番话说了一遍，然后又道：“……也算是给原主报仇吧。”

“啧，你这报复方式一般人还真是想不出来。”展元钰无奈道。

“我跟你讲，你没法理解那种心情，就是那种……明明知道不是自己经历过的事，但是还是不自觉地把他当成是自己经历过的事情，就算不会有大的影响，但是还是会想要了结原来的遗憾。”

展元钰确实没法理解，不过这不碍着他支持谢子谦的行动：“反正你和阿珑商量好了就行。”

“商量好了的，你放心。”谢子谦笑道。

“唔。”展元钰点头，又道，“那既然你有了这层身份，就跟进一下阿珑那边的训练进度，顺便把这个给她。”

谢子谦借过展元钰手里的册子，手指微微收紧：“没有别的办法了吗？”

“想要彻底解决这件事，这是最好的办法了，”展元钰道，“运气好的话，能把定南侯府也一起揪出来。”

“……少主。”谢子谦还是有些犹豫，“能不能再……”

“没有能不能，”展元钰打断了他，“任务就是任务。”

“是。”谢子谦神色一凛，垂下头去恭声应道。

……

另一边，展昀也听说了这件事，心里好奇的跟猫抓一样。展元睿看他一副蠢蠢欲动想要去找当事人问问的模样，无奈道：“你给我坐这，我去找少主问这事。”

“哦。”展昀按下了心思。

随即展元睿便写了封信，遣了暗卫去找展元钰，并且收到了展元钰的回信。两人看完信，展昀忍不住幸灾乐祸：“子谦肯定差点被定国公打一顿，这事儿要是告诉阿曦哥哥就好玩了。”

展元睿：“……”

他叹气：“阿曦摊上你们这群不省心的简直是倒了八辈子血霉。”

至于什么提亲什么婚约，俩人都没放在心上——谢子谦要是对银珑有兴趣，早八百年就下手了，哪里用得着等到现在才来提什么亲，银珑前世那二十五年又不是白活的。

银珑也没对这事放在心上，直到她收到谢子谦送过来的册子为止。

“端午宫宴的节目单和具体的节目内容么，”银珑皱眉，“六个舞蹈节目，都要插人进去？”

“最好都要。”谢子谦点头。

银珑无奈：“我去哪儿给你找第六个人，要不然我自己上？”

“你得出席。”

银珑无语，然后视线忽然落在了隔燕的身上，眼睛突然就亮了。

隔燕被自家姑娘看得寒毛倒数：“……姑娘？”

——过程不必细究，总而言之，隔燕成为了可怜的临时工。

之后谢子谦往这边跑的很勤，差不多两三天一趟，银芊芊是个什么状态也就可想而知了。

银霜也理所当然的更疯了。

藏莺这个月第三次通过抱随机路人大腿的方式逼退意图轻薄她的歹徒，但是很难说这到底是因为来了人把人吓跑了还是因为藏莺实在是太不要脸了以至于把人给吓跑了——附近街上的居民都已经认识她了，对她纷纷报以同情的态度，藏莺还意外的通过这样的方式拓宽了不小的人际关系。

回到院子里，藏莺忧心忡忡的问道：“姑娘，真的不需要解决一下二姑娘和三姑娘吗？再这样下去，奴婢怕她们真的疯到来杀姑娘。”

“没事，两个小姑娘还掀不起什么浪花来，下药的路子已经被我们断绝了，要找人她们也找不出什么特殊的人来，”银珑啧了一声，“真能找出点特殊的人倒也行，正好我们还缺人手呢。”

藏莺想想也是，又想起了另一件事：“谢公子提亲的事没问题吗？灏王爷那边……”

“嗨，一家有女百家求，提亲算什么，不答应不就行了，况且他不还没来吗？而且，你信不信那群看热闹不嫌事儿大的真要玩嗨了，别说子谦提亲，赐婚我和阿曦哥哥的圣旨都能求下来。”银珑摆摆手，“都是玩笑罢了。”

藏莺：“……”倒也是。

宣赫帝倒也听展元钰说了谢子谦要向宣平侯府提亲的事，忍不住的乐：“阿钰，你说我要是下一道赐婚圣旨会怎么样？”

“算我求您了，别作死，”展元钰无奈道，“圣旨可不比口头提亲，真下了就没有挽回的可能了。”

宣赫帝想想也是：“太可惜了，我还想下一道赐婚阿珑和阿曦的圣旨呢。”

在一旁默默干活的裴曦：“……”

他也无奈：“求您了，别作死。”

“好好好，我不会这么做的。”宣赫帝笑呵呵的。

展元钰无奈，不过还是正事要紧：“您想用什么名目把阿珑带到宫宴上？”

“内定的灏王妃怎么样？”宣赫帝道，“他俩的事也得抓紧点，反正越快越好。”

“……换成平常状态的话倒也不是不行，但是子谦可还打算报复谢子伦呢。”展元钰无奈道。

宣赫帝想想也是，反而是裴曦出了个主意：“给个品级怎么样？反正阿珑也确确实实的灭掉了一个土匪山寨，往大了说守护了一方百姓平安，这么大的功劳封个县主不过分吧？”

宣赫帝一拍桌子：“好，就这么愉快地决定了！”

于是银珑在次日成了荧惑县主，不过是没有食邑的空头县主。

空头县主也没有问题，反正她现在是县主，侯府的女眷除了侯夫人之外所有人都得给她行礼，包括银霜和银芊芊。更重要的是，她终于有了一个合适的名头进宫参加端午宫宴。

“但是还有另一个问题，”银珑皱眉，“咱就是说，我这个县主的座位离着少主很远吧？所以我就是纯粹过去参观的？”

“以你目前的实力，你确实只当个参观的就好，”谢子谦毫不留情，“不过到时候阿曦哥哥或者少主或者天市垣中的某一个应该会把你带到前面去……八成是天市垣吧，你是女眷，和长公主坐在一起也比较合适……总不能蹲在老板娘那里吧？何况天市垣这一世本就是以能征善战出名的，她赏识你在明面上也能说得通。”

“倒也是。”银珑点头。

接下来，万事俱备，只差宫宴了。

## Chapter 8

端午。

今日宫宴宣平侯当然也收到了邀请，侯夫人带上了府里的两个嫡女过去——虽然银珑按道理是应该跟宣平侯府一起去的，宣平侯一开始也的确是这么想的，毕竟再怎么说银珑现在也是县主，然而他还没来得及说，就被告知晟王来了。

虽然大家都不知道晟王干嘛纡尊降贵跑来一个侯府，但是王爷来了当然得去迎接，然后他们就听到晟王开了口：“本王来接荧惑县主进宫赴宴。”

宣平侯府众人直接一个如遭雷击，尤其是银霜和银芊芊，直接傻了。

更重要是，这憨批自己一个人骑着匹马就过来了，他要怎么带银珑过去啊？

这时，打扮完的银珑翩然而至，看到展元钰，盈盈行礼：“荧惑见过王爷。”

展元钰看到她眸中狡黠，眉宇间染了上了几分无奈神色，看起来反而温和不少，伸出手：“上来。”

“好嘞。”银珑借着他的力道利索的翻身上马。

“坐稳了。”他叮嘱道。

“这点马术我还是有的。”银珑笑道。

展元钰也无奈一笑，捏了捏怀里少女的脸颊，一抖缰绳：“驾！”

就这么跑了。

远远地还能听到银珑的声音：“你倒是慢点啊，大街上策马狂奔也不怕撞着人。”

“没事，已经清过了……”

很快他们的对话就听不见了。

银珑稳稳地坐在马上，靠在展元钰的身上，抱怨道：“还是慢点吧，跑马那里不能跑，非得趁着这时候？”

“不是你说想要骑马的？”展元钰笑道。

“我那是想去草原骑马，不是在京城骑马，”银珑无语了，“还有，少主啊，你是故意的吧？”

“肯定啊，我特意来接你的。”展元钰装糊涂。

“……我是说你特意只身骑着马过来，还捏我的脸，”银珑翻了个白眼，“故意气宣平侯府的？”

“那肯定了，”展元钰回答的理直气壮，“原来的银珑怎么样我不管，但是你可不能受一点委屈。”

银珑叹息：“您这样只会让银霜和银芊芊更疯的……算了，疯了拉倒，我也不在乎俩小姑娘。”

“那两个小姑娘好对付，主要是做给宣平侯看的，”展元钰道，“他是侯爷，只有让他明白了你的重要性，那些女眷才能被约束住。就算约束不住，也能换掉。而且，从他那边下手最方便——好歹他是你的亲生父亲，你生母是他曾经的白月光，有这层联系，他更好拿捏。”

“倒也是个下手的好方向，”银珑眸子微沉，“我明白了，我这就回去动用一下我的专业知识。”

侯夫人是吧？老夫人是吧？

记住，永远别拿你们的爱好来挑战别人吃饭的家伙。

……

晟王带着荧惑县主策马进宫的事情很快就在宫里流传开，大家联想到之前的事情都纷纷猜测是不是晟王对荧惑县主动了心，但是接下来裴曦把人接到自己手上，又把晟王派出去这事儿就让很多人摸不着头脑了。

莫非是皇帝的命令？但是就算是皇帝下令，有必要牵着手进去吗？

再然后，银珑被跟展昀安排在了一桌——这就更怪了。

——大家已经看不懂这几个人之间的关系了，谢子谦还过来凑了个热闹，和银珑聊的开心。

因为这件事已经超出了大家的接受范围，所以所有人都放弃了思考。

展昀注意着周围人的表情，忍不住低声笑道：“珑儿，大家都在议论你呢。”

“议论就议论呗，”银龙神色自若，“反正都是少主自作主张还有阿曦哥哥过度保护，又不是我想的。”

展昀笑笑，忍住了低头亲一口的想法，转而给银珑装满了盘子：“吃吧。”

银珑低头一看，这才发现端倪：“……这桌子菜怎么和其他人不一样？”而且全是她喜欢吃的。

“我特意让人做的。”展昀笑道。

银珑也笑了，拿起筷子：“那我就不客气了。”

两人吃了些东西，展元钰才匆匆赶回。他是最后一个到的，而他的到来也宣布宫宴正式开始。

虽然之前该吃的几个人都吃的差不多了。

谢子谦默默地返回座位，安静吃饭——他只是文职，这次事件怎么着都轮不着他，他看戏就行了。

有一说一，宫宴最开始是很平静的，不过展昀半路出去了一趟，回来的时候已经换了身衣服。

“怎么了？”银珑好奇道。

“有人跳湖里了。”他道，“我顺手就给捞上来了。”

“……谁啊，挑个端午节自杀，而且还是在宫里。”银珑好奇。

“没注意，反正是个姑娘。”展昀随意道。

银珑笑道：“当心她赖上你。”

“赖上就赖上，给你多个玩具也不错。”展昀帮她理了理头发，又给她夹了一块牛肉，“不再吃点？”

“饱了。”银珑故意放下筷子，扭过头去。

展昀乐：“这就吃醋了？不会吧不会吧？”

银珑也绷不住表情，忍不住笑道：“去你的，说得好像谁系的吃你的醋似的。”

她吃掉盘子里的牛肉，看向场上正准备开始的舞蹈表演队伍：“我觉得时间差不多了。”

“嗯，我也这么觉得。”展昀神色也稍微冷了下来。

这一场舞蹈表演是人数最多的一场，也是最容易往里面安插人的一场……不过再怎么说也不至于所有人都被收买了吧。

银珑盯着队伍里的隔燕，仔细看着她的手势。

……一半。

意思是这些舞女里一半的人都带着凶器。

银珑数了一下人数，忽然道：“阿昀，来玩飞花令吧。”

“好啊，你先。”展昀笑道。

“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。”银珑道。

“一水护田将绿绕，两山排闼送青来。”展昀思考片刻，接了下一句。

银珑故作沉思状，半晌忽然道：“想不出来了。”

展昀忍不住笑出声：“明明是你说要玩的，怎么现在就想不出来了？”

银珑有些生气的咬唇，撇头看向一边，正好和展元钰对上。

她确定展元钰收到了消息，干脆继续假装使性子：“我不管，反正就是想不出来了。”

“好好好，我帮你想，好不好？”展昀安抚道。

“那你说。”

这边飞花令玩的开心，那边场上却突然出了意外。

那些舞女们在某一个舞步之后，其中一半的舞女突然脱离了队列，冲着皇帝和展元钰就冲了过去。

“护驾！”展元睿早就准备着这一招，在她们刚有动静的时候就喊了护驾。因为他喊得过于及时，以至于伪装成舞女的刺客甚至都愣神了一瞬间。

而侍卫们则是反应比脑子快，几乎是瞬间就护在了皇帝的身边。

刺客们注意到高位上的人一脸沉着，就知道自己的计划已经败露，然后瞬间起了内讧——大概就是一部分想要继续完成任务，一部分人想要服毒自尽，还有两个想要逃的，甚至还有一个打算杀一个够本，杀一个舞女的。

——这个简直有病。

隔燕及时打晕了那个打算杀舞女泄愤的刺客，还不忘把她扛在肩上，然后带着其他的舞女朝着安全的地方撤离。不过隔燕到底还是嫩了些，没有注意到还有一个刺客打算杀人灭口。裴曦注意到了，心里一惊，正打算去帮忙，却见到一根银针打飞了那柄被她抛出去的匕首，另一根银针则刺进了那试图出手的刺客的穴位，让他无声无息的晕了过去。

裴曦看到银针，放下了心，继续护在宣赫帝身边。

就这么个耽误的功夫，银珑已经到了场中，而之前在偏殿休息的“舞女”们也纷纷跑了出来。以胡倩为首的特工们训练时间尚且不够，银珑也没给他们安排什么要命的任务，只是让她们择机把场上晕倒的人带走，以免杀人灭口，不要求全护下来，能保一个是一个。

事实证明，她们五个做的很出色——三个人盯梢，两个人搬人。藏莺已经提前去和隔燕汇合，有他们两个再加上毫发无伤的原装舞女们以及侍卫在，想要看住晕过去的杀手还是很容易的。

银珑三下五除二的就搞定了所有的刺客，顺手把他们嘴里的毒药给顺走，一场刺杀风波就这么轻易解决。宣赫帝对这个结果并不意外，毕竟他最清楚他亲手教出来的孩子的本事，因此面对银珑的躬身作揖只是神色如常的挥挥手：“没吃饱吧？继续吃饭去吧，或者你俩在旁边玩一会也行。”

“是，陛下。”

银珑含笑应下。

她收拾了一下那些人身上的银针，擦干净血迹之后，仔细收好。展昀见状，笑道：“怎么，你还打算用？”

“没什么不能用的，毕竟我平常用的也不是这一套，”银珑道，“而且也没有说兵器用过一次就扔的道理，这又不是医疗器械。”

“倒也是。”展昀点点头，“那盘五花肉不错，你还没吃吧，再来点。”

“好，正好又饿了。”

于是这俩还真就去继续吃饭去了，顺便把没玩完的飞花令继续玩完。

## Chapter 9

谢子谦悠悠然的吃完自己盘子里的东西，拍了拍旁边已经傻眼的双胞胎哥哥的肩膀，拎着装糕点的篮子就溜达到银珑和展昀那桌子去了。

“快尝尝这个杏花酥，我家里的厨子做的，可好吃了。”谢子谦很是开心的分享好吃的。

银珑尝了一块，觉得确实不错，眼睛一亮，然后麻溜的分了一碟出来，送到裴曦手里：“子谦送来的杏花酥，阿曦哥哥也尝尝。”

“好。”裴曦多少有点哭笑不得——这几个小家伙永远都是，吃啥都忘不了他的一份。

银珑当然也不会忘记她的BOSS、老板娘、太微垣、天市垣还有少主，一人给分了两块，当然剩下的都是给裴曦的。

顶头上司们：“……”

杏花酥确实味道不错，甜点的出现有效缓解了紧张的局势。宫宴当然还是得继续，不过展元钰就没法继续出席了——他得去解决那几个刺客的事情。

不过他叫上了银珑：“阿珑，你跟我一起来。”

“好嘞，”银珑麻溜的又装了一盘子糕点，“您要再吃两块吗？”

展元钰看着她盘子里的杏花酥，哭笑不得：“我就不跟小姑娘抢东西吃了。”

“嗯嗯，晟王殿下最好了。”银珑的恭维毫不走心。

展元钰捏了捏她的鼻子，和她一起快步走向刺客那边。

胡倩等人第一次执行任务，都很紧张，执行任务的时候可能没什么，不过等任务已完成，她们就觉得自己心脏都紧张得快要跳出来了。

而端着一盘子糕点出现的银珑及时的缓解了她们的紧张情绪。

“你们的任务完成的很出色，”银珑笑道，“先吃些东西吧。”

“多谢姑娘。”几人纷纷松了口气，行礼道。

一盘子糕点只能拿来垫垫肚子，但是有总比没有好。银珑看她们吃完，便又把她们带回了主殿。负责筹备宫宴的向瑾早就为了这几位执行任务的成员准备好了额外的两桌饭，此时已经摆了上来，就在银珑和展昀的身后不远处。

银珑把她们带倒位置：“先吃些东西吧，填饱肚子再说剩下的事。你们的任务完成的很出色，B……陛下会有奖励的。”

几个姑娘纷纷道了谢，然后围坐在一起吃起东西来。

她们确实饿了——做特工是很消耗体力的，尤其是她们还是第一次执行任务，在高度紧张的状态下。

宫宴在一种诡异的氛围中继续了下去——坐于高位的人没有受到任何影响的吃吃喝喝，反而是底下的大臣贵女们被吓得不轻，想要提出告辞但是却又不敢，在此情境下，三下五除二就解决刺客还依然十分淡定的银珑自然就成了全场最闪耀的存在。

所有人的目光都有意无意的往银珑那边瞟——当然也就看到了谢子谦。谢子谦就好像是赖在那里了一样，点心吃完了也丝毫没有要回来的意思，反而下筷子和银珑抢吃的。两人的筷子你来我往有来有回，好不热闹。

展昀就在一旁含笑观战。

不少人看到这一幕，也在心里犯了嘀咕——谢子谦又是个什么操作啊？难不成他真的要娶荧惑县主？那晟王、裴大人、还有灏王又是怎么回事？

展元睿看着底下三个孩子你来我往的动筷子，完全无视了周围打量的目光，多少感觉有点好笑，凑到宣赫帝身边说悄悄话：“陛下，我打一万个赌，那些人绝对在想阿珑最后会嫁给谁。”

宣赫帝轻扬眉梢：“让我猜猜候选人？嗯……阿昀，子谦，阿钰，或者还有阿曦？”

裴曦也听到了宣赫帝的话，无奈：“算我求您了，别闹。”

展欣斐也止不住笑意：“说起来，宣平侯世子今年好像才十岁吧？阿珑出嫁那日，阿曦你去背她上花轿吧？”

“您放心，就算您不提，我也会去的。”裴曦笑道，“可不能让阿珑被宣平侯府的人给背出去。”

展元睿对此有点遗憾：“其实我去也可以……”

“你可别掺和他们几个的事情了，”展欣斐瞥了他一眼，“你跟着去迎亲不就行了？”

“也对，”展元睿立刻精神了，“我看看再拉上几个人去……”

眼瞅着几个人越说越离谱，宣赫帝制止了他们：“省省吧，这才哪儿到哪儿，大雁还没找着呢。”

“已经找着了，”展元睿立刻道，“现在就在未央宫养着呢。”

宣赫帝：“……你们啥时候出去找的大雁？”

“就前两天，趁着有空出去了一趟，”展元睿道，“我们已经把所有的礼单八字什么的都拟好了，就等着提亲呢。”

裴曦被这群人给整无语了：“你们的某些顺序是不是出了点问题？”

什么叫三书六礼都准备好了就等着提亲啊？

展元睿理直气壮的回复：“这算什么，皇后娘娘和长公主连阿珑的嫁妆和各种回礼都准备好了呢。”

裴曦捂住自己的脸：“……”

这已经不是顺序的问题了，这连对象都出问题了啊！

几个人的悄悄话没有引起多少人的注意，因为展元钰已经回来了。

“怎么样？”宣赫帝问道。

“和之前猜的一样。”展元钰道。

裴曦闻言，站了起来：“那我先过去了。”

展元钰轻轻点头：“那几个刺客我也已经放在你那里了。”

“我回来再收拾他们。”裴曦道。

展元钰回了座位，看到谢子谦还在和银珑抢吃的，竖起眉毛：“子谦，滚回你座位上去！”

“好嘞殿下。”谢子谦抱着篮子一溜烟的就回去了。

银珑乐的趴在展昀肩膀上咯咯直笑。

于是宫宴继续——说实话，在这种情况下，宫宴还能继续本身就很诡异，但是皇帝不说停，大家也就只能继续。

而宣赫帝之所以不喊停，是因为他们的目的还没有达到。

大皇子很显然是不太适合娶媳妇，而二皇子已经有了正妃，因此向瑾打算在宫宴上给三皇子找个老婆回去。之前银珑推荐了昭武将军府的女儿，但是向瑾觉得他们的嫡女不太适合祸害，而且三皇子也一定不喜欢，所以今次是打算换个人祸害。

顺带一提，宫宴只有展昀一个皇子过来了，大皇子过不来是肯定的，二皇子近些日子被派出去办差是了，三皇子开小差溜出宫了，不知道干嘛去了。

宫宴特意选在了中午，等大家都吃完饭之后宣赫帝以“难得端午佳节就别让孩子们窝在这地方了，吃完饭都去花园里消消食”为理由把年轻的孩子们全都撒进了御花园里。

展昀见状也起了身，握住银珑的手：“我们也去逛逛吧，之前你都没机会逛御花园。”

“好。”银珑浅浅笑道。

谢子谦理所当然的凑了上来，还颇有些可惜：“可惜阿曦哥哥办差去了，要不然的话我们一起就好了。”

“阿曦哥哥才不会跟我们一起呢，”展昀反驳，“他的心态一直都是跟BOSS他们平齐的，想玩的话还不如找少主。”

谢子谦叹道：“为啥子斯年还不来，我想他了。”

展昀和银珑也是颇有同感的点头。

“找我做什么？”展元钰的声音传来。

“啊，少主，”谢子谦立刻抛掉了还有人没来的伤心，开心的打招呼，“我们一起吧。”

“好。”

展元睿随后也凑了上来：“我也跟你们一块。”

“好。”展昀眉开眼笑。

一行五人三三两两的朝着御花园走，边走边叽叽喳喳——一万五千只鸭子（确信）。

在路上的时候，他们遇到了不少人，女孩子尤其多——然后银珑就注意到有不少人在偷偷往这边看了，同样是女性居多。

银珑轻笑道：“子谦，晟王殿下，有人在看你们哦。”

谢子谦当然也察觉到了那些视线，浑不在意：“让她们看便是，又不会少一块肉。”

“这会只是看，等会可就要来个偶遇了。”银珑笑道，“你们俩可别落单，尤其是别单独结伴走，要不然肯定被人碰瓷。”

展元钰声音清浅：“我看谁敢。”

“有什么不敢的，你们俩可是人中龙凤，别说你们了，阿昀都有人碰瓷呢，”银珑已经看到了正朝他们走来的白家姑娘，“喏，前面那个不就是吗？”

展昀认出了跳湖被自己救下的姑娘，终于忍不住笑出声：“珑儿，你在吃醋是不是？”

“谁说的，我才没有。”银珑矢口否认，“我只是想提醒子谦和晟王殿下当心碰瓷。”

展昀都听出她语气里一点浅浅的醋意了，忍着笑直接将人抱起放在自己的胳膊上：“还说没吃醋，这酸味京城外面都闻到了。”

“我说没有就没有。”银珑晃荡着脚，但平衡性极好，安安稳稳的坐在展昀怀里。

“好好好，你说没有就没有，我们的阿珑没有吃醋，我的珑儿也没有吃醋。”展昀哄道。

谢子谦看着觉得好玩：“我也想抱，给我抱抱阿珑呗？”

“你抱不动，等会别摔着珑儿了。”展昀拒绝。

谢子谦：“……”

他不服：“我不信，阿珑能有多沉啊？”

俩人一言一语的吵了起来，然而还没吵出个所以然来，银珑又被另一双手给抱走了。

## Chapter 10

是展元钰。

展元钰看着也觉得好玩，如法炮制的让银珑坐在自己的胳膊上，顿时有些惊讶：“……怎么这么轻？”

谢子谦立刻就急了：“你看，我就说阿珑不重的！”

展昀翻了个白眼：“六叔可是从小在战场上练出来的，你呢？肩不能挑手不能提的贵公子。”

银珑忍不住笑：“别吵了，晟王殿下，把我放下来吧，等会被人看到了要出事的。”

“哪里有人，本王怎么没看到。”展元钰笑道。

银珑白了他一眼，自己跳到了地上：“走啦，你说要带我们去逛花园的，再在这里耽误下去的话就逛不成了。”

展元钰无奈笑笑，跟了上去。展元睿一手一个拽着吵架的两个人也跟了过去。从始至终都没有人打理站在一旁的白家姑娘一句话，一群人亲昵的旁若无人。

最后争论的结果还是谢子谦差点把银珑给摔倒了地上。

谢子谦惊讶：“你好沉。”

银珑的回应是翻了个白眼。

最后还是被展元钰给抢到手了——于是贵女们就看到晟王手臂上坐着个姑娘，那姑娘还不太安分的晃着脚，手扶着晟王的肩膀，回头跟另外一个人吵架：“……刚才说我不沉的也是你，说我沉的也是你，哪儿有你这么善变的啊？”

“那不是我之前没试过吗，现在试过了当然知道你沉了。”谢子谦的声音远远传来。

“那你之前还说我不沉！”

“都说了我之前是没试过了！”

“那你说我到底沉不沉！”

“沉！”

“你明明说我不沉的，你这个人怎么这么善变！”

来来回回的就这几句，吵了一路，三个姓展的跟着笑了一路。

在众人傻眼的时候，凉亭边上一个孤身一人站着的美丽少女视线落在了银珑的脸上，轻笑一声：“这么多年了，怎的还是像个小姑娘一样。”

——兴许是因为她死的时候年龄也不大吧。虞诗兰想到。

她又盯着展元钰的脸捉摸了一会，正寻思着应该怎么跟展元钰搭上话，却意外的和他对上了视线。

然后她看到了展元钰骤缩的瞳孔，眨眼一笑，无声的唤他：“阿钰。”

她看到展元钰闭了闭眼睛，再睁开的时候，已经染上了显而易见的喜色。

啊，那看起来是集体穿越，挺好挺好。虞诗兰暗自满意地点点头，当下也不研究该怎么靠近了，直接大大方方的走了过去。

展昀也看到了虞诗兰，走到展元钰的身边：“把你的胳膊留给少夫人吧？”

一句少夫人让展元钰耳尖微红，不过他还是把银珑交给了展昀。银龙换了地方坐好，顺着两人的目光砍过去，也看到了眼熟的人正向这边走来，开心的招手：“诗兰！”

展昀小声纠正：“是少夫人，他和少主之后结婚了。”

银珑有些惊讶，不过随后还是露出了开心的神色，小声道：“我就说他们迟早会在一起吗。”

“是是是，谁都没有你有眼光，看到少夫人的第一眼就开始给她和少主牵红线了。”

“那是，我可有眼光了。”银珑得意洋洋。

虞诗兰这会已经走了过来，看到银珑笑的得意洋洋，抬手捏了捏少女的鼻子：“笑得这么奸诈，高兴什么呢？”

“高兴我有眼光啊，”银珑笑道，然后特意压低了声音，“恭喜你和少主有情人终成眷属，可惜了，你们的婚礼我没去成。”

虞诗兰听到这话便想起了前世时看到的她的尸体，鼻尖一酸：“傻阿珑，你不知道我们多希望你能来。”

“没关系，上次只是意外，这一次我会去的，”银珑笑道，“我还要给你添妆，还要当你的娘家姐妹，把少主拦在门外面。”

“好。”虞诗兰看着银珑灿烂的笑脸，也笑了起来，用袖子悄悄的抹掉眼泪。

展元钰看他们大概是聊完了，走上前来：“聊什么呢？”

“在聊你们什么时候办婚礼，”银龙笑嘻嘻的，“这一次我一定要去。”

“那说好了，这次你一定要来。”展元钰掩住眼底酸涩，笑道。

随后，他牵起虞诗兰的手，关切道：“你什么时候来的京城？”

“三日前刚到，”说起这件事，虞诗兰微微蹙眉，“我现在暂时住在昭武将军府。”

“昭武将军府？”展元钰愣了一下，“你怎么会在那儿？”

“父母双亡，就只能带着家产来投奔表亲了呗，”虞诗兰无奈道，“问题是昭武将军府和我们家好像表的还挺远的，将军府的老夫人的母亲和我的祖母的母亲是亲姐妹。”

——该说确实有点远了。

展元钰一听这个亲缘关系，又想到了银珑的情况，顿时紧张了起来：“你……这几日过得怎么样？”

“挺好的，别担心，我才刚来，他们就算要折腾我也不会这么着急，”虞诗兰拍拍他的手，安抚道，“何况我还带着大笔家产过来的，他们看在虞家家产的份上也不会太跟我过不去。”

“不过，”虞诗兰狡黠一笑，“现在他们全都变成嫁妆和组织经费了。阿钰，我跟你讲，虞家老有钱了，以后组织缺钱就来找我啊，下一任天市垣我当了！”

展元钰看她豪情万丈的样子，失笑，然后把人一把抱了起来。

“啊！”虞诗兰小小的惊呼一声，连忙扶住了展元钰的肩膀，娇嗔，“吓我一跳。”

展元钰掂量掂量胳膊上的人：“你可比阿珑沉多了。”

虞诗兰：“……”

银珑噗嗤一声笑出声来：“诗兰不会比我沉多少的，是诗兰不会坐，所以你觉得沉而已。等之后我教教诗兰，你抱起来就轻松了。”

说着，她小声念道：“我还以为少主这么多年过去改性子了，原来还是和原来一样直男。”

展元钰：“……”

他突然陷入了深深的沉思——要不要去跟展昀请教一下这方面的事情？

展昀捏了捏银珑的脸：“这话说的，当心少主把你扔出去出外勤。”

“他才舍不得呢。”银珑很有自信，“而且，我出去了你也得出去，你出去了少主找谁请教怎么跟女孩子相处？跟组织里的另外一群直男吗？”

没说话的展元睿、谢子谦：“……”

展元钰：“……”

那边，展欣斐也注意到了这边的情况，挑眉：“哟，诗兰也来了。”

“诗兰？”向瑾本来还在挑三皇子妃，闻言一愣，看向展元钰那边，然后突然笑成了花，“哎呀诗兰也来了，这可太好了，没想到这次端午节还有意外收获啊。”

几人一番闹腾之后去到凉亭坐下，银珑反而有些好奇起来了：“所以说，前世我死之后，你们到底结婚了没？”

反正她死之前，五星包括展元钰都没结婚，太微垣也没有，天市垣是刚跟渣男离婚没几年，一门心思扑在组织上，紫薇垣反正是有老板娘，但是现在宣赫帝也有皇后，所以不在考虑范围内。

“都结了……或者至少谈了……或者至少两情相悦。”展昀想起这事儿就忍不住叹气，“不过结局都不太好。”

展昀有时候就好奇，他们组织是不是跟婚姻美满这四个字有仇啊？？？

银珑一愣：“啊？”

怎么这么复杂？

“比如说，少夫人结婚两年后难产去世了，孩子也没保住，”展昀叹气，“比如说，天市垣遇到了互相喜欢的人，但是那人是白朗蒂家族的继承人，白朗蒂家族根本不同意这门婚事，对方干脆不告而别想来找天市垣，但是路上被我们的仇人袭杀了……”

展元钰点头，补充道：“组织为这事和白朗蒂家族结了仇，不过阿昀在解决光明会的时候顺手把白朗蒂家族的话事人和整个嫡系也给干掉了，总的来说他们没有翻出什么大的风浪。”

银珑：“……”

“唯一的例外就是斯年，”展昀道，“至少在BOSS和老板娘死的时候，斯年还和他妻子过的和和美美的，那时候我们已经陆陆续续因为各种原因去世，最后组织BOSS也是交到了他们的手上。”

“斯年的妻子是谁？”银珑问道。

“萧梦露，还记得她吧？”展昀笑道。

他本来以为，银珑会说当然记得，因为萧梦露是她最好的朋友和助手，她理所当然的会很高兴看到她和斯年在一起。

“萧梦露？”谁知道银珑却突然站了起来，面露不善的神色，“怎么会是她？”

展昀一愣：“怎么？你不是一直和她关系很好吗？”

“那是之前，那件事被我知道之后我和她怎么可能关系好！”银珑脱口而出，然后想起来这事好像没告诉他们，道，“她是光明会的人！”

展昀一愣：“不可能！光明会的所有名单我都查过了，没有她。”

“但我最后一次任务中亲眼看到她在和一个年轻人商量袭击什么的计划，一开始我没在意，只以为是组织派她出来执行任务，我们恰巧碰到，但是她所说计划的时间地点和我遇袭的时间地点一模一样，而且她见的那个人我死前也见到了，”银珑道，“如果杀我的人是光明会的人，那她不就是光明会的人？”

这几句话让所有人都愣住了。

展元钰神色凝重起来：“阿珑，你说的都是真话？”

“当然了。”银珑坚定道。

“……那可就有大麻烦了。”展元钰皱眉。

## Chapter 11

亭子外面少男少女的声音很是喧嚣，亭子里面却是压抑的安静。

展元钰说得对，若此事是真，那他们是真的有大麻烦了。

银珑也意识到了这点，有些烦躁，深呼吸了一下，压下心头的情绪，尽可能冷静下来：“斯年先不提，萧梦露图谋不轨是肯定的，我们先假设她最后达成了目的，也就是她的目的是接掌整个组织，那么要达到这个目的，最保险的就是除去组织所有可能的继承人，也就是三垣五星包括他们的配偶，以保证她和斯年是唯一可能的接班人。”

“这……万一她的目的不是执掌组织呢？”谢子谦提出了反对意见。

银珑没有回答这个问题，而是问道：“你们都不是寿终正寝吧？”

“然后你们的配偶也是，甚至死的都比你们早。”

众人也都点头。

银珑看向展昀：“阿昀，跟我说说大家都怎么死的。”

展昀扯扯嘴角：“你我不说了，少夫人难产去世，少主没两年忧思成疾一病不起也去世了，天市垣过劳去世，太微垣的女友被绑架，他在救人的时候被人袭杀，他女朋友就此不知去向，老板和老板娘中了毒，虽然没直接要命却导致身体虚弱，之后病重去世。子谦和他的新婚妻子遭遇车祸，阿曦哥哥……阿曦哥哥是女友出轨，为情所困自杀的。”

银珑：“……你认真的？”

“嗯。”展昀点头，“BOSS是这么说的。”

银珑用一脸“你们是傻子吗这都察觉不出异常”的表情瞪着众人：“阿曦哥哥为情所困自杀？这种鬼话你们也信？你们问过阿曦哥哥没有？”

“问我什么？”裴曦的声音传来。

银珑干脆了当：“阿曦哥哥，你怎么死的？”

裴曦愣了愣，露出一个温柔的笑，揉了揉小姑娘的发顶：“这不重要，都过去了。”

展昀用一脸“你看”的表情瞪着银珑。

他们问过了，但是结果就是这样。

“这很重要，”银珑认真道，“裴曦，你必须说实话，不要应付我。”

裴曦听到银珑直呼他的名字，意识到事情的严重性，也找了个地方坐了下来：“阿珑，我不想让你伤心。”

“你已经让我伤心了。”她说，“你要是不说，我会更伤心。”

裴曦有些无奈，叹气：“我知道了，我说——当时我刚跟白珊珊分手，心情很糟糕，梦露过来安慰我，让我照顾好自己，又给我带了些吃的，我吃了，之后……就是你们知道的那样了。”

“……所以，你不是自杀的？”谢子谦问道。

“我怎么可能自杀？”裴曦苦笑，“白珊珊的事情确实让我很伤心，但是我更放心不下的是你们几个。当时阿珑已经不在了，子谦也出事了，我要是再走了，阿昀和斯年谁来照顾？”

确实，以裴曦的性格，这样才对。

“……萧梦露。”银珑神色阴沉，“果然是她。当时应该是谁都没对她起疑，再加上阿曦哥哥自杀的理由实在是太充分了，所以才……”

裴曦听到银珑这话，反而有些愣：“阿珑，你这是？”

萧梦露不是她的好友吗？

银珑把之前发生的事情又说了一遍，然后道：“反正，不管萧梦露的目的是什么，她杀我和阿曦哥哥的事情已经是板上钉钉的了。阿昀，其他人的死的时候有深入调查吗？”

“BOSS大概有调查吧，但是他没跟我说过。”展昀摇头。

展元睿开了口：“子谦的车祸我私底下调查过，最后查到了斯年头上。BOSS让我压下这事，多观察观察斯年再说，但是之后语儿就被绑架了，再之后就……”

再之后就被人袭击了。

会不会是冀斯年知道展元睿知道他对谢子谦下了手，为了永绝后患而派人做的呢？

众人都想到了这个可能性，遍体生寒。

银珑咬牙：“我们去找老板娘。”

她很清楚冀斯年是什么样的人，那是个本性干净而纯澈的少年，面对敌人时他如同极地的风暴亦或者深海的巨浪，但是在面对朋友的时候他就像是山泉或者溪流。银珑不相信冀斯年会背叛他们——她一向看人很准，除了萧梦露之外，她从未看错过人。

她就失误了那么一次，却把整个组织都拖入了深渊。

如果她能早一点看出萧梦露的不轨之心……如果能再早一点……

一行人风风火火的去找向瑾。

向瑾本来还在挑儿媳妇，突然被这群人吓了一跳：“你们这是怎么了？”

面前这些孩子脸色阴沉的吓人，尤其是银珑——她看起来像是要哭了一样。

“老板娘，”银珑开口就问，“太微垣当初是怎么死的？”

向瑾一惊：“……这……”

片刻的惊诧后，她反应过来，笑笑：“被仇人袭击了呗，很正常。”

但是银珑却突然红了眼眶：“是萧梦露或者冀斯年，是不是？”

向瑾愕然，然后沉默。

这是默认展元睿的死背后有他们两者之一——或者两者全部的推手。

银珑要死死的咬住下唇，眼泪却怎么也止不住。展昀手忙脚乱的把她抱进怀里，轻声安抚：“没事的，珑儿，现在我们都在这里，还来得及的，你别哭。”

“……对不起，”银珑埋在展昀怀里，声音断断续续，“如果我能早点注意到萧梦露的狼子野心，如果我能不那么相信她，如果我……如果我……就算我能早一个月发现这件事……大家会不会……会不会……对不起……对不起……”

她反反复复的道歉，为那已经无可挽回的过往和无法找回的岁月，还有那无可消磨的苦难。

如果不是她轻信小人，这些事情本不会发生。

“对不起……对不起……”

她断断续续的道着歉，却从展昀的怀里抬起头来。周围围的一圈人也不知道应该怎么安慰她，正当众人面面相觑不知道谁先开口的时候，银珑却突然跑掉了。

“……珑儿！”展昀想到什么，瞳孔骤缩。

她想要追上去，却被展元睿拉住：“你让她自己冷静一下。”

“放开！”展昀直接甩掉了他的手，跟着追了过去。

展元睿愣在原地：“……”

他无奈道：“这时候让阿珑自己冷静一下难道不是好事吗？”

裴曦一脸无言的看着展元睿，然后叹着气吩咐：“子谦，你跟过去看看，别两个人都犯病了。”

“好。”谢子谦点头，飞快的跑掉了。

裴曦觉得自己简直是组织里的老妈子：“太微垣，你别忘了，阿昀作为镇星，镇的就是荧惑。现在荧惑情绪失控，镇星却不顾一切的跟了过去，你觉得是为了什么？”

展元睿一开始没想到这一层，这时候却突然反应过来了：“荧惑失控了？”

“对，”裴曦神色担忧的看像三人消失的方向，“……现在在那具身体里的，大概不是阿珑，而是荧惑了。”

……希望这一次镇星也能压制住荧惑，把他们的阿珑还回来才好。

……

“镇星，你还真是锲而不舍，就这么尽忠职守？”

少女娇俏的声音在桥上响起。

银珑坐在石桥护栏上，背对着湖面，看着不远处和她对峙着的少年，轻笑：“莫非你真以为你是狱卒？明明你我都是被流放的犯人才是。”

“荧惑，你若是不将身体的控制权还回去，我会将此事报告议会，延长你的刑期。”镇星皱眉。

“我就不还，”荧惑随性道，“延长就延长，我不在乎。”

“荧惑，你要想清楚，你越是这样，越不可能回到仙界。”

“随便吧，我不在乎。他们都把我赶出来了，你以为我还会想回去？”荧惑扭过头。

“你只是被流放，只要期满，还是可以回去的。”

“你每次都这么说，但是谁知道仙界现在过去多久了？你知道？”荧惑挑眉。

镇星沉默。

“指不定仙界现在都已经把你我给忘了。就议会那群傻逼，能办成什么事儿？连暮归仙君他们都看不惯……”

“荧惑，慎言。”镇星警告道。

荧惑笑了一声，从护栏上跳下来，然后忽然逼近镇星，手指摸上他的脸：“镇星，咱们俩相处时间也很长了吧？不如……”

镇星握住她的手腕，后退一步：“别胡闹。”

“啧，明明你我都做过那么多次了，怎的每次换成本体就不答应。”荧惑觉得很是无趣，“那我退一步，你让我亲一下，我就把身体还给银珑，可好？”

镇星眉毛抖了又抖，最终点头：“好。”

……反正这类的妥协也不是一次两次了。或许荧惑说得对，他们早就不再是单纯的狱卒和犯人之间的关系了。

荧惑便把他按在护栏上，深深吻了上去。

谢子谦来的时候看到的就是这一幕，松了口气——还好还好，没有发生最坏的情况。

他决定暂且静观其变，看看这俩打算做点什么。

……结果事情就这么变得一发不可收拾了起来。

## Chapter 12

荧惑的意识来的快去的也快，镇星同样也是。基本是在两人刚刚拥吻的那刻，两个凡人的意识便瞬间回笼。

但是谁都默契的没有停下这个吻，反而借着这个误会加深了这个吻。

展昀被银珑亲到浑身燥热，银珑也好不到哪里去。她微微喘着气，环视一圈，除了注意到谢子谦之外，还注意到附近不远处有个暖阁，便直接拽着人进去了。

展昀也没有一点要反抗的意思，乖乖的跟了进去，然后就被银珑压到床上。

“阿昀，”银珑低声道，“就在这里做，好不好？”

“好。”展昀应下，主动亲吻银珑，“我等着一天等了好久。”

“我也是。”

谢子谦在暖阁外面杵着，也不知道自己现在应该去干嘛。按理说婚前性行为在这个世界是很出格的，不过他们毕竟差一点就结婚了，证已经领过了，现在严格的说应该算是已婚夫妻，其实也没啥，白日宣淫在现代也不算是什么大问题；至于说婚前失贞，先不提这俩就是结婚对象，他们的话到底算是谁失贞还真是不好说……

怎么想都应该算是阿昀婚前失贞吧？他才是被上的那个诶。

希望阿昀别被折腾的太惨。

是的，这俩是GB，还有相当严重的SM倾向——所以说当初展元睿给展昀安排的不举的名号是切切实实的，展昀在面对寻常女子的时候就是不举，这也是实话。

谢子谦琢磨片刻后还是决定先去告诉他们一声事情解决了，然后再盯着点防止他俩被人发现。

……嗨，真要被发现的话这俩就赶紧把婚结了拉倒呗，反正他的事情也不一定非得银珑帮忙。

他返回凉亭，报告了情况——众人都多多少少有点无语。

“他们没事就好，”裴曦倒是松了口气，“这件事责任不在阿珑，我们所有的知情人都有责任，希望阿珑能想明白这事。”

裴曦说的也是实话——纯粹的受害人姑且不提，但凡几个负责调查的人能有一个下定决心把萧梦露给干掉，事情就不会变成后来那样了。

但总而言之，现在动手也不算晚，重点就是找出萧梦露和冀斯年了。

裴曦顺便也安排了人去暖阁附近守着，防止闲人靠近。

……

现在，让我们把视线放到定南王世子宫玉书身上。

定南王是大周为数不多的异姓王，定南王世子也就理所当然的被作为质子送到了京城。这位爷和三皇子的关系一直不错，不过今天三皇子翘了班，他反而出现在了宫里。

就很怪。

不过反正纨绔吗，干出什么事儿来都不会太令人意外的，所以是怪，但不完全怪。

宫玉书和几个相熟的人打了招呼，又调戏了一圈贵女并收获了一众厌恶的目光之后，他带着小厮转悠到了一处偏僻的园子。

“怎么样，有没有看上的？”宫玉书摇着扇子，笑问。

“小厮”露出一脸嫌恶的表情：“都是废物。”

“你果然还是一如既往的不喜欢那些贵女，”宫玉书轻笑，“不过你怎么突然这么着急？”

“还不是母后突然想让我尽快结婚？”“小厮”有点烦躁，“这么多年了就没见她这么着急过。”

“怎么，你不想结？”

“不想，”“小厮”回答的斩钉截铁，“不过你觉得既然母后有这个想法，父皇直接赐婚下来，我能逃得掉？还不如挑个顺眼的。”

“原来暨王殿下也会有这种苦恼。”宫玉书调侃道。

是的，宫玉书带进宫来的“小厮”就是三皇子，暨王展泽。

展泽无奈：“换别人也就算了，但是母后……我唯独不想让她不开心。虽然不知道她想做什么，但是这不是什么大事，我不想让她失望。”

宫玉书啧啧称奇：“皇后娘娘真的这么好？”

“比你想象的要好得多，”展泽道，“反正比我母妃强多了……先不说这个，如果换成你的话，你会选谁？”

“嗯……换我我就要么挑个好拿捏的，要么挑个聪明的，反正谁都不喜欢，好拿捏的方便控制，聪明的知道进退，反正就是搭伙过日子吗，凑合凑合得了。”

展泽对宫玉书的这番话并不意外，但是他还是不想这么做：“道理是这个道理，但我总觉得这样会辜负人家姑娘。”

“这有什么好辜负的，反正面子上的礼数给到了吗，而且给她一生荣华富贵，再给她几个孩子不就完了？”

“话是这么说，但是……”

“斯年？”

清脆的女声意外的响起。

两人如同受惊的兔子一样抬了头，却见到了意外眼熟的人。

“你是……银大姑娘？”宫玉书试探着问道。

“是我。”银珑脆声应了，然后看向展泽，“斯年，你不记得我吗？”

展泽愕然：“……你在叫我？”

“……你不叫冀斯年？”银珑也愣了。

宫玉书轻咳一声：“……那什么……他是暨王。”

哦，这是三皇子啊。

银珑又愣了一下，下意识的脱口而出：“你是阿昀的哥哥？那个母妃好像有什么大病的三皇子？”

宫玉书、展泽：“……”这丫头的嘴是不是有点大问题？？？

银珑也反应过来了，轻轻拍了拍自己的嘴：“看我这张嘴……抱歉，失言了。不过，暨王殿下今日不是翘了宫宴吗？怎么在这里？”

她看起来实在是太过自来熟了，以至于展泽都没觉得这有什么问题，顺口接上了话：“我拜托玉书把我悄悄的带进宫宴了。母后最近不知道突然想起什么了要给我挑王妃，我想自己来看看。”

银珑好奇：“你不喜欢昭武将军府的嫡女吗？”

“昭武将军府的嫡女是哪个？”展泽懵了。

宫玉书好心提醒：“紫色衣服，被很多人围着的那个那个。”

展泽想起来了：“……太盛气凌人了。”

“盛气凌人？不至于吧？”银珑困惑。

“她面对下人的时候太盛气凌人了，”展泽解释道，“性子不好。”

“也对哦，”银珑想想也是，“你的话应该不会喜欢那样的……诶？”

她眉梢一跳，突然意识到了一个问题。不过转瞬间她就把这个想法暂且压下，拉着展泽的手，称呼瞬间亲昵了起来：“那阿泽，我带你去看贵女。”

展泽：“？”

他还没反应过来呢就被拽走了，但是他很意外地发现自己并不讨厌这个有些冒失的举动。

宫玉书一脸震惊的看着两人远去：“……”

暨王平日里最烦的就是有女人接近他，去青楼都是装样子，得亏他钱多，青楼里的妈妈和姑娘们才懒得跟他计较。

这又是怎么回事？

宫玉书那边还没震惊完，这边又看到匆匆追过来的展昀。

宫玉书收回震惊，匆匆行礼：“臣见过灏王。”

“宫世子免礼，”展昀眉宇间尽是无奈神色，“宫世子有看见银大姑娘吗？”

宫玉书一听这话，内心挣扎了片刻，还是说了实话：“刚才银大姑娘将暨王殿下拉走，说要带着暨王殿下去看有没有喜欢的贵女……”

“三哥？”展昀一愣，“他不是翘掉宫宴了吗？”

宫玉书只能把他俩的计划连同刚才的对话从实招来。

展昀：“……”

他多少有点意外：“怪说不得珑儿对他这么自来熟……”

展泽的性子确实不错。

宫玉书听到这个相当亲昵的称呼出了一身冷汗——他好像知道了一些不妙的事情，等会展昀反应过来之后，不会把他和展泽灭口吧？

然后展昀条理清晰的意识到了另一个问题：“珑儿知道三哥的名字？”

“是。”宫玉书点头，“直接就叫出来了。”

“……那不应该，没人告诉过她……”展昀皱眉，又看向宫玉书，“你还知道什么？”

宫玉书又被盯出一身冷汗，大脑疯狂转动试图找出点线索，然后突然灵光一闪：“对了，刚才银大姑娘似乎把暨王殿下认成另一个人了。”

“认成另一个人？”展昀一愣，“也对，她应该不认识三哥，她刚才认成谁了？”

“我记得她喊的名字是……冀斯年。”

“……”

展昀突然阴沉的神色吓了宫玉书一跳，不过仅仅瞬间后展昀就恢复了正常，抬脚就走：“多谢了，宫世子。”

宫玉书：“……”

不知道为什么，他总有种不祥的预感。

那边，银珑像一只麻雀一样叽叽喳喳的跟贵女们打着招呼，又带着小厮打扮的展泽转了一圈。这一圈转下来，展泽别的没注意到，只注意到了那些贵女们看着银珑的时候略带着轻蔑的眼神。

银珑对此浑不在意，但是展泽却不愿意她在跟那些人虚情假意，扣住她的手腕就把她拽走了。

## Chapter 13

又是一路拽到沒人的地方。

“怎么突然把我拽走了？”银珑好奇道。

“既然她们都看不起你，你何必还要去跟她们打招呼？”展泽皱眉。

“我带你去看看贵女啊，”银珑混不在意，“何况她们看不起我也很正常，我是庶出嘛，在府里又不受宠，看得起才不对劲呢。”

“但你比她们好得多，她们凭什么看不起你？”展泽这话几乎是脱口而出。

银珑眨眨眼睛，突然笑了起来：“你怎么还是这个反应啊？看起来就算是没了记忆，阿泽也还是阿泽。”

所以你的真名果然是展泽——而不是冀斯年。

你当年为什么要起这么一个假名呢？

“没关系啦，”她说，“看不起我是人之常情，我都不在意，所以你不要在意，谁叫我亲娘只是个姨娘呢？”

展泽咬唇：“那我不也同样是妾生的吗？”

“但你是皇子啊，阿泽，皇子总是不一样的，”银珑认真道，“皇帝的妃嫔和普通的妾完全是两个概念。”

“你……”展泽想说点什么，但是看她笑盈盈的模样却又开不了口，“你怎么能完全不在意啊。”

“因为就算在意的话也不改变不了什么的，所以干脆就不要那么在意了，还会过的更好一些，”银珑笑道，“你也是哦，阿泽，有些事情不要那么在意，会变得更好些。”

展泽沉默片刻，忽然问道：“你定亲了吗？”

“还没有哦。”

“那……我去向你家提亲如何？”

“不可以，我有喜欢的人了，”银珑干脆拒绝，“阿泽，你怎么想到这里的？”

“你说，皇家的人是不一样的，”展泽握紧了拳头，“如果你能成为王妃的话……那些人就不敢看不起你了，她们都要向你行礼。”

银珑听到这么可爱的发言，笑出了声：“你怎么还是这么可爱啊阿泽——不用啦，只是单纯的可怜我的话，是用不着跟我结婚的，而且王妃这事还有阿昀呢，阿昀也是王爷啊。”

展泽听到这话一愣，然后喃喃自语：“……展昀……么……”

“阿泽，”银珑看他好像开始钻牛角尖，神色认真了些，“你永远都是我的家人的，毕竟你我同日出生，又是我亲自把你捡回组织里去的，我一直是把你当成亲弟弟看待的……虽然我不知道后来发生了什么，那个占据你位置的人又是谁，但是我的想法是一直不会变的。”

展泽直接被这番话给搞愣住：“……你在说什……么……”

话说到一半，他突然感觉头疼欲裂，两眼一黑就倒了下去。银珑上前一步接住他，抬头就看到了匆匆而来的展昀。

“阿昀，你来的正好，带上阿泽，我们去找老板娘他们。”银珑招呼道。

展昀把人抱起来：“到底是怎么回事？”

“阿泽……斯年后来被人替换了身份，”银珑道，“另外他当年告诉我的果然是个假名，虽然暂时还不知道他这么做的动机，但至少我们找到真的斯年了。”

展昀瞳孔地震——刚才所有的猜疑都突然得到了一个合理但有病的解释，以至于他突然有一种他们都是傻逼的感觉。

“等会等会，你详细说说，我捋不明白了。”

“这有什么捋不明白的，你不觉得阿泽在二十二岁那年执行完一个任务回来之后变化很大吗？而且他一直避着我，面具也不戴了，”银珑道，“阿泽脸上的是被烙铁烫出来的，我一开始也以为他是找着了什么特殊的祛疤方法，现在想想事情果然没那么简单，肯定是换了个人吧。”

展昀：“……”恕他眼瞎，他根本没看出来冀斯年前后有什么变化。

他困惑：“有啥变化？”

“有啊，比如他把那个劣质魔方从床头挪到了柜子顶上，比如他把挂在墙上的那幅画扔了，比如他没再随身带着那个平安符，比如他突然把口琴给收起来了，更重要的是他挪动他房间里的东西的时候不按照规定来了，”银珑有些遗憾的道，“可惜了，我一开始只以为这些是偶然现象，如果我能多见那个冒牌货几面的话，说不定就能发现异常了。”

展昀：“……你怎么知道的这么清楚？”

“我有阿泽房间的钥匙啊，经常趁他不在溜进去玩的，”银珑理所当然道，“每次我去的时候都会挪动他房间里的一样东西告诉他我来过了，他会同样挪动相应的东西表示他知道了。不过在那次任务之后阿泽就没再回应我了……嗯然后我很生气，就也不去他房间里了。”

展昀：“……”

展昀目瞪口呆。

“……这些你都没说过。”他喃喃道。

“没什么说的必要啊，反正你们也没问过阿泽的身世，”银珑道，“你想知道吗？”

展昀点头——他现在非常好奇这俩过去到底都是怎么认识的。

“哦，那事情就要追溯到我和阿泽在同一天被送到同一家孤儿院的事情了……”

“咳咳咳咳咳咳咳……”展昀被自己的口水呛了个半死。

银珑：“？”

“你继续说。”展昀道。

“哦，”银珑哦了一身，“我和他在同一天被送到了同一所孤儿院，因为没人知道我们的身世，那一天就成了我们的生日，然后阿泽他从小就很瘦弱吗，我就一直把他当弟弟看待的。”

“十岁那年，阿泽被他的家人接走，之后孤儿院就关闭了，我们一群孩子无处可去，被迫流浪，不过没过多久我就被BOSS给捡走了，然后我十二岁那年又碰到了阿泽，不过那时候他说自己原名叫冀斯年，而且那时候的阿泽是个富人家的小少爷，BOSS那个点就还挺穷的，所以我们当时也没什么交集。不过当时阿泽帮了BOSS很多。我们在那里安稳的过了两年，期间BOSS也遇到了老板娘，还认识了天市垣。之后阿泽又过来跟我告别，说有事要离开，我们之后也搬走了。”

“然后又过了两年，阿泽突然找上门让我收留他，那时候他脸上已经有半边脸被烙铁毁容了，整个人也很狼狈，我就把他带进组织里啦。那会组织刚成立，既没钱又没人，最初的训练章程都是阿泽和天市垣一起想出来的，然后你就成了组织的第一批干员，”银珑笑眯眯的，“剩下的你就都知道了。”

展昀叹为观止：“……原来你们认识这么久了吗？”

银珑点头：“顺带一提，原来的弟弟突然成了哥哥，这事儿好怪哦。”

展昀：“……”

暨王今年十八，比展昀大一岁。

两人边走边聊，展昀也搞明白了事情可能的经过。

“……不过目前这些都只是猜测而已，”银珑道，“等阿泽醒来再说吧。”

展泽昏迷的时间就还挺长的，长到银珑又把所有的故事和猜测都详细地说了一遍。

“……至于我突然想到这些的原因，是因为阿泽说他觉得昭武将军府的嫡女太盛气凌人了，”银珑道，“袁大姑娘的性格和萧梦露的性格内在是很像的，都带着一种高高在上的傲慢，而阿泽肯定不会喜欢这种性格的人，所以我觉得后来的冀斯年绝对不是阿泽。”

向瑾觉得这事儿稀奇，然后又想起来一个关键问题：“那斯年的原名是怎么来的？”

“孤儿院的老师说，包裹我们的襁褓上有名字，阿泽的是单一个‘泽’字，我的上面是‘银珑’二字，我们不知道阿泽的原姓，所以他最开始跟我一样姓银，叫银泽，不过姓展就姓展吧，反正太微垣、天市垣还有阿昀不都被改了姓吗。”

展欣斐：“……”

展元睿：“……”

展昀：“……”

对，这仨原本都不姓展——展昀同样是孤儿，原姓氏不明；展元睿和展欣斐有很明确的原始姓氏，但是这个世界可能是为了让他们出现的更合理一点，给他们全都改了姓。

谢子谦、银珑和裴曦则幸运的逃过一劫。

众人还在消化这个信息量的时候，展泽悠悠转醒。他盯着天花板看了半晌，然后突然反应了过来，看向银珑。

“姐……”少年突然红了眼眶，扑上去抱住了银珑，“我以为我再也见不到你了……”

银龙拍拍展泽的背：“这不是又见着了吗。这事儿还是怪我，要是能早点发现事情的不对劲就好了……别哭了，没事的。”

展泽也不想在这个时候哭，但是委屈的情绪怎么也压不住：“……你为什么不来找我。”

“是我的错。”银珑把人抱的更紧了些，“没事了。”

她听到这句话就猜到展泽前世应该是过的很糟糕——但是她确实也是啥都不知道。

如果她能知道的再早些的话，或许很多事情就不会发生了——可惜啊，没有如果。

等展泽情绪平静了，才简单说了当年的情况。

## Chapter 14

首先，就是展泽十岁那年压根不是被家人接走了，而是被光明会的头号劲敌之一的十字社带走训练成了他们的杀手。

其次，他十六岁那年是想了个办法从十字社里面逃了出来，代价就是毁了半张脸。

最后，他二十二岁那年也是被十字会给带走了，但是他一直活着，直到星三五高层被十字社派过去的间谍和内鬼全灭，光明会覆灭、星三五并入十字社之后，他才被萧梦露亲手洞穿了心脏。

银珑听的心疼，但是当务之急还是萧梦露。

“萧梦露的行为很怪，”展元睿困惑的皱眉，“如果她一开始不是十字社派来的探子，她为什么坚持要让星三五并入十字社？这对她有什么好处？说实话，星三五相比较十字社、光明会还有隐秘方舟来说那就是九牛身上的一根毛，十字社完全没有吞并星三五的动机。”

“对，我也这么觉得，”展欣斐点头，“她留在星三五至少还是高层，但进了十字社的话顶多是个普通的成员，而且她还是被阿珑亲自挑进来的……”

展欣斐不提这事儿还好，一说这事，银珑就想起来了：“你不说我都差点忘了——萧梦露很可能是被人给穿越了。”

“……啊？！”众人都愣住了。

“在她进来的第二个月，她突然多出了很多习惯，行为模式也有所不同，更重要的是，她一开始是个有点自卑怯懦的姑娘，但是在某一晚之后突然就变得强势起来了，”银珑道，“我一开始没多想，只以为是我对她了解不够，但是现在回头看看，她显然是被人给穿越了嘛。”

众人：“……”

这个倒也合理，毕竟这么多穿越的例子都在这了。

