---
系列:
  - 梧桐生矣
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 星际
进度:
  - 进行中
涩涩: true
---

## Chapter 1

夜幕低垂，银河在无尽的宇宙中熠熠生辉，圆桌议会刚刚结束了又一轮关于贸易与边疆安全问题的重要讨论，讨论的结果颇为合意，沈家分到了不错的一块蛋糕，代价当然是他这几天的高强度工作。沈凤岐忍不住有些疲惫的揉了揉眉心，不过一想到这场会议的结果，他还是忍不住扬了唇角。

即使是在人类母星爆炸之后的第四百年，在生物技术已经得到普遍应用的情况下，沈凤岐的身姿在众多政要之中依然显得格外挺拔，衣着整洁，一丝不苟，西装没有丝毫的褶皱，胸口佩戴的钻石胸针在水晶灯的照耀下熠熠生辉。

面上带着淡淡的笑意，沈凤岐走向议会厅的出口。一路上不断有认识的同僚和他寒暄，向他道喜，他心情不错，挂着浅淡的笑意一一回应，脚步却丝毫未停，很快便来到了繁星高塔最顶层的外层露台。那里停着一辆又一辆或朴素或张扬的飞车，都是他的同僚们私人座驾，而他则很轻易地锁定了其中一辆。

那是一辆色调独特的银灰色轿车，流线型的设计和车体上流转的细密光带让它看起来如同一颗划破夜空的流星。在他的视线锁定在那辆车上的时候，车门如鸟儿的羽翼一般向上张开，随后一位美丽的女士探出头来。

“哥哥。”她笑着打了招呼。

沈凤岐唇角的笑更大了些，快步走了过去：“怎的亲自来了？”

沈青梧今天难得用心装扮了一回，那黑色鱼尾裙裙摆上繁星点点，由稀疏至密集地排列，宛如银河倾泻而下，汇聚在裙摆最末端，将她衬托得如同星辰，闪耀却不刺眼，又恰如其分地露出她修长的颈项，平添几分妩媚。她黑色的秀发被巧妙地盘成一个低髻，几缕细软的发丝轻轻垂落在额前。眼妆以大地色系为主，唇色则选择了低调而优雅的玫瑰色，与她的肤色相得益彰，格外温润。

“刚开完会正好能赶上，而且正好你也要去慈善晚宴吗，我就亲自过来接你了。”

在车门落下的时候，沈凤岐的视线被她耳上如灵蛇一般的耳坠吸引。在车门完全落下的时候，飞车脱离地面的时候，他还是没忍住，色素浅淡的唇轻轻碰上了她粉色的耳垂。

沈青梧微微侧头躲开他的触碰，笑弯了眼睛：“哥哥又想要了？”

“我们也有好几天没见了。”沈凤岐的声音带着几分哑。他偏了偏头，蹭着她的脸颊，“好妹妹，疼疼哥哥。”

“哥哥在议会上的时候也是这么淫荡么？”她声音轻极了，悦耳的如同黄鹂，“是不是一直想着被我操？”

这话说得有些过了，沈凤岐的脸颊因为害羞而变得通红。沈青梧见状轻笑一声，也不再继续逗弄，翻身跨坐在沈凤岐的腿上，随后吻上了他的唇。

吻得很深，近乎深情，又在沈凤岐到达极限的前一刻松开。随后，她从随身的包里拿出湿巾和口红，将沈凤岐唇上沾染的那些异色印记仔仔细细的擦除干净，重新露出那浅淡到近乎于无的粉红。随后她就自顾自的开始补妆，完全没打算从沈凤岐的腿上下去。

沈凤岐搂住她的腰防止她被拐弯的惯性甩出去，也将她和自己贴的更近。那句柔软的躯体让他不自觉的脸红心跳，手上的动作却规矩的几乎僵硬。

他不敢乱动，因为上一次他的任性导致了非常严重的后果，概括一下就是不得不请了三天病假，对外说是受了风寒并谢绝探访，但实际上……

……总之被妹妹操的三天下不来床这种事最好还是不要往外乱说的好，他还得绞尽脑汁的编借口阻挡想要上门探望的同僚和想要趁机巴结的下位者。不过他那非常靠谱的妹妹很快就帮他拦下了那些心术纯正或者不正的人，好歹是保全了他的面子和……他们两个之间的秘密。

秘密不是亲生兄妹乱伦，而是他们并非亲生兄妹。

虽然他们同姓，来自一个家族，就连名字都是连着的，但他们其实没有血缘关系。这个故事说起来有些狗血但并不复杂，大概就是沈凤岐的母亲是沈青梧的父亲的一个情人，理论来说沈凤岐是沈青梧父亲的私生子，但沈凤岐的生物学父亲是另外一个不知名男人（根据亲子鉴定得知），所以目前这个“私生子”也只是一个理论上的。

沈青梧是她爹的婚生子，也是目前唯一一个剩下的婚生子。原因倒是不复杂，她要沈家，她爹不给，她就连她爹带她两个兄弟以及另外的一堆私生子一起弄死了……哦不对，只弄死了兄弟，严格来说，“沈老爷”现在还在某地荣养，虽然一个中风偏瘫就连屎尿都需要别人伺候的人要怎么度过接下来漫长的两百年人生还是个问题，不过……

这就跟沈青梧没啥关系了。

他们认识的很早，或者说沈青梧知道他的真实身份的时间很早。他七岁那年，生母“病故”，在他的境况变得更糟之前，沈青梧便带人将他接回了沈家，对她父亲的解释是“要个玩具来玩”。她父亲倒也巴不得她“玩‘物’丧志”，以后也好嫁出去联姻，所以在最初的一段时间里，沈凤岐都是沈青梧的小跟班。

直到沈青梧十二岁那年。

那一年，因为沈老爷计划把沈家交给沈青梧的哥哥接手，于是沈青梧亲哥掉入水池溺亡；半年之后，沈老爷转变风向，于是她的同母弟在一场高烧之后变成了傻子。次日，她亲生母亲被发现带着弟弟一起吊死在了房梁上。

然后家里安稳了一年，原因是沈老爷开始在他的私生子和沈青梧之间纠结家产继承的问题。纠结了一年之后，沈老爷开始培养私生子一号。

于是半个月之后，这个私生子一号卷入了一场争风吃醋的斗殴中，等被送到医院的时候已经不行了。

沈老爷转而培养私生子二号，私生子二号没过几天便被一个曾经被他糟蹋过得女子的母亲拿刀捅死，对方随后自杀，死无对证。

私生子三号和私生子四号也很快在沈老爷下决心培养之后“出了意外”，此时沈青梧已经十六岁，除了忙着制造意外之外，还在忙着收拢沈家的势力，以期与她那个愚蠢的父亲直接对抗。

至于沈凤岐……沈青梧找他自然不是为了让他当个跟班的，所以此时的他已经开始在公共事务上崭露头角，事实证明他真的很擅长这个。对外，沈青梧宣称沈凤岐是她的孪生哥哥，沈老爷也默认了这个身份，毕竟私生子说出去实在是不光彩。

至于说为什么沈老爷不把家产继承给沈凤岐，这就要提到沈凤岐的血缘问题了。总之，在私生子们陆陆续续的出了意外之后，沈老爷终于意识到了问题，一番调查之后才发现是沈青梧下的手。本来打算以势压人，直接把她嫁出去，让她彻底断了念想，但他被当时还未成年的沈青梧反手将了一军，成功中风病半身偏瘫，还顺便弄死一个妹妹、弄疯一个妹妹、弄残一个妹妹（皆为私生）。妹妹一号为了自己的姻缘坚定站在她爹那边，被弄死；妹妹二号勾结她初恋男友，两人私通并试图伤害沈青梧，结局是初恋男友身死，妹妹二号进了精神病院；妹妹三号是上述两位的集大成者，心理扭曲的不可思议，在多次无理由陷害沈青梧之后终于变成了一个半身不遂患者，目前和沈老爷住一个房间“荣养”，中间连个帘子都没有，护工也是一个——顺带一提这两人也相看两厌。

目前沈老爷活下来的子女中除了沈青梧和沈凤岐之外，还有两个妹妹，也都是私生，目前一个叫沈清曜一个叫沈清澜。本来这俩妹妹一个叫沈瑶一个叫沈兰，名字取得一个比一个敷衍（挂掉的三个妹妹也是这个风格），不过在沈老爷被气到中风之后沈青梧就把这两个妹妹给接回了沈家，给了她们的生母一笔钱让她们自行离开（可以和孩子私下见面，自己联系），顺便依照她们的意思把她们名字给改掉了，也给记进了族谱里面，还顺便把已经挂掉的六个兄弟的名字给划掉了，无他，让她爹再气疯一次耳。

修不修族谱对于沈青梧来说都无所谓，但是她很乐意看到她爹气急败坏又无能为力的模样，颇有意思。

所以族谱记述的沈老爷的婚生子一共是四个，包括沈凤岐和沈青梧，还有沈清曜和沈清澜，其中唯一的男丁和沈老爷一点血缘关系都没有，三个闺女更是一个比一个叛逆，有一说一沈青梧把新修完的族谱一个字一个字读给沈老爷的时候，他脸上的表情真是精彩极了。

两个妹妹很遗憾他们当时没录像，并回来拉着沈凤岐手舞足蹈的描述了全过程。沈凤岐当时恰好有事被绊住了，在听到两个妹妹的描述之后也感觉颇为遗憾。

时至今日，这两个妹妹也都大学毕业，沈清澜进入沈氏旗下的集团担任要职，在管理岗位上发光发热，沈清曜则在进入学术圈，致力于能源方面的研究，目前成果丰硕。

至于沈青梧，自然也就成了沈氏的掌门人，把这个人心复杂的大家族压制的死死的；他则在政界步步高升，一步一步成为了圆桌议会的二十四人团之一，也是最年轻的【摄政公爵】——一个据说是来自人类母星、历史源远流长的爵位。

至于是不是真的那就不知道了。毕竟人类逃离母星的时候兵荒马乱的，真真假假的历史带了一堆。

在百年之前的一场非常严重的内乱之后，沈家陷入了持续的衰弱，历代的掌权者要么无力改变这一切，要么将家族拖向更深的深渊，到沈老爷那一代，沈家几乎已经沦为了联邦笑柄，就连在S星区都必须看人脸色行事，当然这也和沈老爷的无能和风流脱不了干系。

但在沈青梧接手沈家之后，沈家几乎是扶摇直上，在短短几年之内就结束了之前的衰弱状态，不仅让沈家恢复了它原本的地位，甚至更进一步，隐隐有成为联邦十二家族之首的趋势。

要知道，即使是之前沈家最强盛的时候，它也不过排到第三而已。

大家都说没有沈青梧就没有现在的沈家，这话说的非常正确——确实是这样的。

就像他沈凤岐一样，没有沈青梧，也就没有现在的沈凤岐。

## Chapter 2

这次慈善晚宴是裴家办的。裴家和沈家同为联邦十二家族之一，自然也有在政坛上活跃的人，其中现任裴家家主的弟弟就是沈凤岐的一位同僚，圆桌二十四人之一。

这次慈善晚宴规模颇大，主要来宾也都是政商学界的著名人物，沈家兄妹的出现理所当然的吸引了不少人的目光，原因有二，第一个是所有人都知道沈大小姐对美男来者不拒，能和她春风一度好处不小，所以很多人都想爬她的床；第二个是沈大少爷截止目前尚未婚配，又是个连异性都极少接触、洁身自好的好男人，若能攀上他的高枝那可真是麻雀变凤凰了，所以小姐们也蠢蠢欲动。

但她们不会知道现在这位好男人看似平淡的外表下有什么东西的。

在车上的时候，沈青梧补完了妆，重新坐到轿车的座位上，然后把沈凤岐拉倒，拍拍他的屁股示意他趴下。沈凤岐乖乖照做，然后沈青梧就脱下了他的裤子，随后……把一串大约如婴儿手臂大小长短、表面不算光滑、略有凸起的肛珠塞入了他的后庭，又补了一个圆锥形肛塞塞住穴口。随后她帮他整理好衣服，看着他艰难喘息的模样，笑眯眯的：“哥哥，你也不想被人发现你是个在慈善晚宴上还带着肛珠肛塞的贱货吧？没其他机关，不过……哥哥你可要藏好了。”

对于沈凤岐而言，在公众场合带着“小玩具”并不是第一次，在他们十六岁那年，沈青梧就已经开始调教他的身体，直到如今十年过去，沈凤岐早就已经能适应这种事情了，外人根本看不出丝毫的异样。

更何况，他的妹妹几乎与他形影不离，总是在他十米内，就是为了一旦玩脱及时为他解围，虽然沈凤岐根本不会玩脱，但沈青梧的这种举动还是给了他很大的安全感。

在外人看来，这就是兄妹和睦的象征。

沈凤岐礼貌的挂着营业笑容又送走了一个千金小姐，起身去桌边取了一杯柠檬水。他从不在公开场合喝酒，原因很好理解。

抿了一口杯中的饮料，他看向沈青梧的方向。她正和几个青年才俊热切交谈着，对方似乎是在刻意引起沈青梧的兴趣，而沈青梧也似乎对他们有点兴趣。在双方都乐意将谈话继续的情况下，谈话总是很容易继续的。

在喝水的功夫里，他又打发走一个慕名而来的小姐。看着她带着激动的神色小跑回那堆名媛千金之间，沈凤岐忍不住在心中冷笑了一声。

当然，在表面上他依然是一副光风霁月的君子做派——他不可能在这种情况下露出丝毫破绽，毕竟这会给沈青梧带来巨大的麻烦。

这么想着，他再次看向了沈青梧的方向，但那边发生的事情却让他忍不住皱了皱眉——沈青梧正坐在另一个男人的大腿上喝酒调笑，那男人看起来有些局促，却并未真的推开她。

沈凤岐很快就认出了那个男人的身份，顾幽明。顾家一个没什么能力的私生子，脸是还不错，但沈青梧不是那种看到美色就走不动道的人。沈凤岐在短暂犹豫之后还是起身走了过去，毕竟作为哥哥，保护妹妹也是理所应当。

“青梧。”

沈青梧闻言回眸，眸子笑成一弯新月：“哥哥。”

却显然没有要从顾幽明身上下来的意思。

沈凤岐心里有了思量，递给她一杯柠檬水：“少喝些，对身体不好。”

“嗯嗯，谢谢哥哥。”沈青梧把酒杯放回侍从的托盘上，接过沈凤岐递过来的柠檬水。沈凤岐看她应该也有自己的打算，便转身离开，没再多留。

他还要再去和几个同僚聊聊天，毕竟……议案这东西可不是通过一次就够了的。

在兄妹两个拉开距离的时候，沈青梧脑海中也同步响起了一道颇为尖利的声音：“你等着看吧宿主，女主很快就要出场了，男女主天生就是一对，这就是剧情，你改变不了的。”

沈青梧只是笑的更加灿烂了些，温声软语的哄着将自己搂在怀里的男人，银色的裙摆如银河倾斜，洒落人间。

熠熠生辉。

……

慈善晚宴上出了一个小小的状况。事情不大，总体来说就是毁了两套衣服，共计278万，以及沈凤岐的钻石胸针的缎带被红酒污染，得换，还得去最高政务厅备案。

以上损失全部由裴家赔偿，因为“一不小心”把酒撒在沈凤岐的衣服上的是裴家的小女儿，裴星辰。

哦，现在叫裴星星。

裴星星小姑娘前几天突然哭着闹着要给自己改名字，说是裴星辰这个名字不好听也不够可爱，裴家没辙，就给她改成了裴星星。本来裴家计划把一家珠宝公司交给裴星星打理顺便锻炼她的，前期准备工作都做好了，结果裴星星突然撒手不管，给那家公司造成了不小的混乱。

并且在名媛圈子中语出惊人，包括但不仅限于“我要公司做什么呀，我男朋友厉害不就行啦”“我哥哥爸爸妈妈都会养着我的，我只要做快乐的小公主就好了”“其实我是老公宝女，没老公不行~”等，给大伙恶心的够呛，女孩子们遂单开小群并屏蔽裴星星，群名“星辰拯救群”。

现在群聊炸了，而本来分散在宴会厅各处的十二家族的姑娘们赶紧都聚集到了事发地点，正好撞上裴星星试图给沈凤岐擦衣服，却被对方皱眉躲开的景象。

“裴小姐，请你自重。”沈凤岐声音清冷，带着几分嫌恶。

裴星星却对他话语里的嫌恶恍若未觉，还想拿着那条餐巾往上凑：“对不起呀沈先生，我帮你擦干净……”

沈凤岐正打算继续躲开，却被一只手猛地一拉，就和裴星星拉开了距离，随后一道如银河倾泻的高挑身影便出现在了沈凤岐的面前。

沈青梧一手拉开沈凤岐，一手钳制住裴星星的手腕，转头看向场外一个满脸绝望地女性：“星河，衣服的钱你来赔，胸针也是。”

裴星河绝望的点点头，觉得自己这个妹妹真是不能要了。

随后她又看向裴星星，神色冷淡：“星星，我哥哥不喜欢外人太靠近他。”

裴星星被拦了这么一下手腕差点被捏骨折，这才看清自己面前已经换了人，没好气的收回手，上下打量了一番沈青梧之后，突然笑了：“哦，你就是那个搞兄妹乱伦还霸占自己哥哥不让他追求真爱的恶毒女配啊。”

沈青梧：“……”

裴星河：“……”

其他人：“……”

这句话信息量颇大，但大伙的突然沉默倒不是因为听到了这句信息量颇大的话，而是突然有了一种“我们为什么要和傻子计较”的无力感。

沈青梧也颇为无语，看向裴星河：“星星这是……这里有问题？”

她指了指自己的脑袋。

裴星河现在恨不得把自己这个成事不足败事有余的妹妹给现场掐死，陪着笑：“星星年纪小，说话有时候不过脑子，青梧你……多担待担待，担待担待。”

“我很想，但她不仅侮辱了我，还侮辱了我哥哥，甚至还侮辱了我沈家门楣。”沈青梧勾了勾唇，“星河，你真是有个好妹妹啊。”

沈凤岐冷眼旁观了这么久，这时候也突然开口：“我会去找你叔叔谈谈的。”

这时候裴家家主和他弟弟也赶过来了，在完全不知道前因后果的情况下，这两位靠谱的中年男性还在试图打圆场，结果刚打没两句就被裴星星一句超大声的告状打断了：“爸，小叔，沈青梧欺负我，你们快把她赶出去！”

然后她好像还嫌死的不够快似的，又满眼星星的补充了一句：“我要凤岐当我男朋友！”

众人：“……”

裴家两位长辈：“……”

不是，这个闺女/侄女谁爱要谁要去行不行啊，他们不想要了啊！

沈青梧这时候好像突然恍然大悟了一般，突然笑了：“原来星星是喜欢我额哥哥啊，那也行，星星嫁进来给我当嫂子也不错。”

裴星河闻言眉毛一跳，立刻就想要开口，却被她父亲抢先一步：“这样的话再好不过了，我家星星一直很喜欢凤岐的，她能嫁进沈家也是好事。”

裴星河还想说什么，又被她小叔一个眼神打断。她紧紧地握着拳头，手却突然被另外一只手握住，然后慢慢的松开她的手指。

是萧媚妩。

萧媚妩握着她的手，在她耳边轻声道：“我们私底下再说，先答应下来，要不然裴家……”

“但，星星……”

“相信我，也相信青梧。”

“……好。”

这个圆场好不容易用“裴星星年纪小一时喜欢沈凤岐喜欢过头了所以举止有些失礼”糊弄了过去，大伙都心照不宣的接受了这个圆场，而沈青梧则趁此机会和裴家谈了不少条件——有一说一，裴星星的“嫁妆”可真是够丰厚的，沈青梧对她这个新嫂子非常满意。

当天晚上裴星星就被裴家一辆车给送到沈家来了。下车的时候她几乎是被拖进来的，因为她闹着还想要一场浪漫而盛大的世纪婚礼，但裴家根本不敢惯着她，直接给打包塞过来了。

沈青梧没在意一脸不忿的裴星星，把她今天剩余的一些烂摊子处理好（比如给沈凤岐再定几套正装）之后，看着裴星星陷入了深深的沉思。

片刻后，她有些好奇的开口：“所以说……你这个系统找出来的‘穿书女’……就这个智力吗？”

沈凤岐听到了奇怪的名词，挑眉：“穿书女？怎么回事，青梧？”

“唔，我等会跟哥哥解释吧。”沈青梧笑了笑，看向因为身份被突然揭穿而浑身僵硬的裴星星，“至于你……我觉得我应该先让你和你的系统认清现实才对。”

## Chapter 3

沈凤岐的眼睛被蒙上了。

在偶尔的情况下沈青梧确实也会喜欢这么玩，但这么玩的时候旁边还有个在看着的那就是另一回事了。

哦，严格来说应该是有两个在看着的，一个是刚刚被捆成粽子的裴星星，一个是刚刚被揪出来关在特定频率的电磁场里的“系统”。

此时这俩都骂的很脏。

沈青梧一点都没在意，只是换了佩戴款的假阳，让沈凤岐趴在自己腿上，先把他后穴内的肛珠一颗一颗的退了出来，随后改成跪资，在两“人”面前将他自上而下的贯穿。今天沈凤岐显得格外敏感，不知道是因为换了个新的玩法，还是因为有人在看。

“哥哥，你今天似乎很兴奋呢。”察觉到了身下人的情绪变化，沈青梧笑了一声，抓着他的项圈把他拽了起来，“是因为有人在看吗？”

“啊……青梧，别……嗯啊……”

沈青梧也没继续折腾他，把假阳姑且摘了下来，又给他盖了块毯子：“哥哥，在这里等一会我哦。”

然后，她一手拖着系统，一手拖着裴星星，走出了房间。

客厅的沙发上有个人坐在那里，长腿交叠，矜贵非常。他看到沈青梧拖着个人走出房间，颇为诧异的挑眉：“我之前怎么不知道你有这种……力气？”

“我力气大得很，你要试一下么？”沈青梧看了他一眼，“还要多谢你提供的技术，要不然这个系统还真是抓不出来。”

顾幽明摆摆手：“互惠互利而已，反正你我都是反派，半斤八两。”

沈青梧笑了一声：“可不是呢。”

她把人和系统随意扔到沙发前，然后再次如今天宴会上一般坐到了顾幽明的腿上，旁若无人的与他接吻。顾幽明揽住她的腰，主动加深了这个吻，而且在这一吻结束之后又将唇继续向下探，手也不安分的探入了沈青梧的裙摆之下。

裴星星已经彻底蒙圈了：“这……这是怎么回事？”

“嗯啊……大概就是……你们是一群蠢货。”沈青梧身体禁不住的后仰，声音带着媚意，显然是被伺候的很舒服，“我不知道你们到底是什么东西派来的，但派你们来的……那个东西，肯定不了解联邦的情况。”

顾幽明暂且停下了手上的动作，在唇边舔净手上的液体，随后跟着解释：“在你穿越来的那一天，我做了个梦，梦里的内容是一本小说，小说围绕一个名叫‘裴星星’的女主角展开。故事么……应该跟你知道的差不多，你是那个女主，沈凤岐是男主。青梧是恶毒女配，我是那个和男主做对的反派……哦，顺便跟你们说一声，男二已经死了。”

“顾屹川死了？！”裴星星和系统同时惊呼出声，“怎么可能？！”

“他怎么死的？！”系统问的更详细一些。

“我杀的啊。”沈青梧回答的极为轻巧，“前几天幽明来找了我，跟我说了他梦里的情景，之后我们又打听到了你的事情，就把计划提前了一些……事实证明，所谓的‘剧情’并不存在，顾屹川的死就是最好的证明。”

裴星星双目通红，这一次是气的：“你怎么能……你凭什么杀死他？！他明明是那么好的人？！”

“你这是什么问题？我是恶毒女配啊，杀个深情男二那不是常见操作么。”沈青梧觉得裴星星的智力果然不高，“而且，顾屹川挡我路了。”

沈青梧和顾幽明的结盟持续时间并不算长，是在顾幽明用了个计谋绕过层层阻碍爬上沈青梧的床的那天开始的，大概就在半个月前。他床技不错，也给沈青梧伺候的很舒服，于是沈青梧就答应了他的一个愿望，而顾幽明的愿望么……

是给他母亲复仇。至于具体方式分为两步，第一步是把顾家搞到手，第二步是对他爹杀人诛心，详细步骤可参照沈青梧。

顾爹和沈老爷在成色上差不了多少，顾屹川倒是比沈青梧的两个亲生兄弟强不少，称得上是个清风朗月的贵公子，也不辜负他深情男二的身份，所以如果不是顾幽明主动爬床，沈青梧是不会去掺和顾家的事情的。但既然顾幽明需要她的帮助，她当然也乐得多这么个优秀的盟友——论能力，顾幽明远胜顾屹川，人品不差，床技也好，沈青梧没有不答应的道理。

哦，那个点沈凤岐还在开会——圆桌议会五年一开，一开一个月，全封闭式，今天是好不容易才开完，沈青梧也还没来得及跟他说这件事，他不知道也很正常。

“至于我为什么说派你们来的东西不了解联邦……”沈青梧说到这里，犹豫了一下，不过还是决定让他们死个明白，“是因为那篇小说里的社会结构和联邦的社会结构完全不一样的。我们并非那篇小说中所谓的帝国结构，而是由十二个家族组成的联邦，联邦的最高统治机关是圆桌议会，日常行政事务则由民选总统及其组建的内阁负责。”

母星爆炸之后，人类花了两百年才在银河系扎下根来，顺便也形成了十二家族统治十二片不同星区的格局。之后十二家族花了十年时间慢慢谈判又重组，才终于又拿出了一套大伙都认可的制度，组成现在的联邦。

联邦的集权力度很松散，但这并不意味着联邦会缺乏高度集权帝国所拥有的优点，这一点是由联邦的制度确保的，具体怎么确保我暂时还没编出来。

哦对，这个联邦的全名叫做“银河人类联邦”，因为目前还没发现其他智慧物种和文明，所以直接简称联邦。

至于母星是怎么炸的，那就谁都不知道了——虽然有猜测认为是美国引发了核战争，但不管怎么想核战争都不可能把一颗行星直接给炸没了（现在原地球轨道上只剩下了一堆四分五裂的残骸，月球也没了），而且因为事情发生的很突然，大伙又都只顾着逃命了，所以没人知道当年的详细情况。

这也是顾幽明和沈青梧想破脑袋都没想明白的事情——地球爆炸都四百年了，到底是哪个天才会去复辟帝制啊。

“所以，我们并非那篇小说中所谓的‘帝国四大家族’的成员，虽然我们的身份确实非常相似。”沈青梧说出来的话让裴星星不可置信的瞪大了眼睛，也让系统剧烈的闪烁了起来。

在顾幽明的梦境中，帝国有四大家族，其中包括沈、顾、裴，还有一个不知道。大概人物关系是顾屹川嫡出，顾幽明外室子，沈青梧母亲小三上位，沈凤岐是那个被打压的原嫡子，裴星星是裴家宠爱的嫡幼女，所以这其实是个小太阳救赎美强惨的故事……

……啊，6。

当然沈青梧是不知道嫡嫡道道这个梗的，她只是对这个故事里人物的身份和阵营有些好奇，主要好奇的点在于为什么正面人物全是嫡出，而反面人物全是庶出，但真正造成这一切的主角团的父亲们却又是正面人物……

怎么说呢，有一种“虽然出轨的是我父亲你只是个无辜的孩子但是我爹没做错任何事而私生子就是该死”的美感。

不过现在也不是纠结嫡庶文学的时候，沈青梧也懒得跟裴星星讨论什么封建糟粕，她只是好奇一件事：“说起来你那一堆娇妻语录……到底是你为了维持人设说的，还是你真心话？”

裴星星梗着脖子：“女人就是要被宠成小公主！”

“好吧，我不反对你的观点，但你的手段和你的目的完全南辕北辙了吧。”沈青梧无奈的扯扯嘴角，“另外，我想想应该先放哪……要么先扔地下室吧。”

她打了个响指，几个家务机器人就过来把裴星星给拖到地下室去了。

“至于你……”沈青梧的视线转向那个系统，想了想，“幽明，你那边对这东西的研究有什么进展了吗？”

“不多，不过我正在反向溯源，应该能查到这东西的来历。”顾幽明道，“另外……我们怀疑这应该是一种寄生生物。”

“寄生生物？”沈青梧惊讶，“它这不是单独存活了挺久了……”

“大部分寄生生物脱离寄主之后也不是立刻就挂的……另外它似乎是通过其宿主完成任务来获取能量已完成自身成长的，原理不明。”

“不着急，慢慢查吧。”沈青梧呼出口气，“暂时先不用惊动圆桌议会，反正暂时闹不出大乱子来。”

“好。”顾幽明应了一声，随后又把头埋入沈青梧的胸前，“今晚能让我留下来吗？”

“不行，快滚。”

“好吧。”顾幽明失望的叹了口气，拎着系统就出去了。沈青梧这才整理了一下自己的衣服，重新回到了刚才的那间屋子。沈凤岐依然等在那里，不过他倒是没有一直一动不动，而是把眼罩给摘下来了。见沈青梧进来，他问道：“你什么时候和顾幽明联手的？”

“你开会的时候。”沈青梧附身在他唇上落下一吻，“哥哥不会吃醋了吧？”

“我能吃什么醋？”沈凤岐轻轻地笑了一下，把沈青梧拉倒在自己身上，“刚才的事情还没做完呢，比起吃醋，我倒是对这事怨气更大。”

“哥哥真是越来越淫荡了呢，在宴会上被操了那么久还不满足吗？”沈青梧重新将那假阳穿上，直接动了起来。

“呃啊……那又不是……你……啊……慢点……要死了……”

“明明是哥哥想要的，不可以说不哦。”沈青梧再次俯身，顺势将沈凤岐的身体折成了一个尖锐的角度，然后歪着头故作思考了一会，“嗯……既然哥哥开了一个月的会，肯定也被坏人操了一个月，那今晚上就不折磨哥哥了，只是让哥哥三天下不来床好了。”

“……青梧！”

## Chapter 4

沈青梧言而有信，说三天就三天，当天晚上操了个爽，之后沈凤岐在家闭门谢客三天。当然这一次还有裴星星作为借口，比起上次那莫名其妙的风寒感染还是要合理的多。

不过沈清澜和沈清曜在听说了裴星星的事情之后就立刻暂时放下了手里的工作，赶到了沈青梧和沈凤岐平日里居住的庄园。这两人来的匆忙，也都穿着工作时的打扮，气质干练而成熟。

“不是，姐，你也太胡来了，真打算让凤岐哥娶了那傻缺啊？”沈清曜在被沈青梧带去地下室的电梯里还在念念叨叨，“就这种傻缺狗都不带搭理的……”

“好了好了，证都没领结什么婚。”沈青梧哭笑不得的打断妹妹的念叨，“裴星星也算是裴家的赔偿条件，他们已经打算放弃裴星星了，也就星河还在试着跟我沟通让我别对她太狠。”

“唉……星河就是心太软了。”沈清澜也叹了口气，“说实话，裴星星都已经这样了，星河就不该顾念什么姐妹亲情。”

“啊我也这么觉得。”沈青梧无奈的笑了笑，“其实我今天一早起来也打算看在星河的面子上给她稍微好点的生活条件的，结果……你们等会自己看了就知道了。”

沈青梧并没有直接带着两个妹妹去关押的地方，而是进了地下一层的监控室，从监控上可以看到裴星星的状态。刚打开监控室的大门，姐妹三个就听到了裴星星的骂街声。

在骂裴星河，骂的很脏。

沈清曜和沈清澜在听清楚裴星星的咒骂对象之后脸色一下子就变了。在皱着眉仔细分辨了片刻之后，沈清澜只觉得莫名其妙：“星河对她够好了吧，听说昨晚跟她父亲和叔叔吵了好几架呢。”

“岂止啊，还求了我半天。”沈青梧叹了口气，“反正她今早睡醒之后就开始怨天尤人了，从小时候星河和她一起学舞蹈一直到昨晚上星河帮她解围都骂了个遍……她怎么就那么讨厌星河啊。”

沈清澜：“……家门不幸啊星河。”

沈清曜似乎想到什么，扯扯嘴角：“难不成联邦其实有什么家门不幸定律，每个家族都得出点事才行之类的，你看我们这一代里就裴家家庭美满，结果还是出了这么个奇葩……”

沈青梧：“……”

她这个妹妹不愧是搞科研的，思路总能拐到奇怪的地方去。

“说起来，姐，你有把监控发给星河吗？”沈清澜在片刻的沉默之后，突然问道。

“是不是有点过于杀人诛心了？”

“不给才是杀人诛心吧，毕竟星河为了她多尽心尽力啊，结果裴星星一点情都不领。”沈清澜耸耸肩，“我觉得还是给。”

沈青梧想想也是，遂把监控拷贝一份发送给裴星河。

三十分钟后，裴星河发来一个省略号。

三十五分钟后，裴星河发来的消息变成了：“算了，她爱咋咋地吧，我是管不了了。”

放弃的干脆利落。

沈青梧对于这个结果并不意外——裴星河已经是十二家族中相对比较心软的了，毕竟家庭幸福，所以妹妹出事了之后第一反应也还是捞一把妹妹，结果裴星星不仅毫不领情，还把所有的过错都推到了裴星河的身上，再加上她之前闯的那些祸实在是让人看不过眼，在权衡利弊之后，裴星河理所应当的选择了放弃裴星星。

之后，沈青梧把系统的事情告诉了两个妹妹。

“这个裴星星是个穿书女，虽然不仅没脑子好像还跑错地方了，不过她暂时不能死，”沈青梧是这么说的，“我们正在研究带她过来的那个系统，看能不能把星辰给带回来，也把她送回她该待的地方去。”

沈清曜也对裴星辰印象很深刻：“原来这不是星辰么，怪不得，我就说星辰不可能突然性情大变，明明她之前还跟我说要当我学妹来着……唉。”

沈清澜咦了一声：“姐你在跟谁合作研究这个？”

“顾幽明。”沈青梧没有保密，“他……在这方面颇为精通。”

“……他是怎么想到去研究这个的？”

“他手底下的公司就是专注能量生物的来着，而且那些系统也是一种能量生物。”沈青梧耸耸肩，“哦对，你一说我想起来了，我跟他谈了一下野生能量生物人工繁育的项目，你到时候跟一下。”

“好……繁育什么能量生物？”

“星鲸啊。”

沈清澜想了想沈氏旅游餐饮业扛把子每年的营收和在联邦内的知名度，又想了想星鲸在其中的贡献：“……没问题，我会主要跟进这个项目的。”

“你不用太担心，幽明还是靠谱的。”

从地牢上来，姐妹俩又想去看看沈凤岐，沈青梧倒也没拦着，就是等她们从楼上下来的时候，沈清曜语重心长：“姐，你节制点，凤岐哥这一下子就好几天下不了床，多耽误事啊。”

沈清澜看了自己二姐一眼：“重点是耽误事吗？凤岐哥身体比较重要吧？姐你也是，注意身体，别累着。”

沈青梧哭笑不得的送走了自己这俩妹妹，去房间里看了看沈凤岐。得益于沈家强大的人工智能技术，照顾沈凤岐并不需要人工，而他此时正穿着一身居家休闲装束靠在床头，手里拿着文件，倒是一点没耽误工作。

“不多休息两天？”沈青梧坐到他身旁，帮他捏着肩膀，“圆桌议会开了那么久，昨晚又做的比较厉害。”

“只是看看文件，不碍事的。”沈凤岐笑了笑，靠在沈青梧的怀里，抬头索吻。沈青梧侧过头去印上他的唇，但并没有亲太长时间，因为昨晚沈凤岐已经被她给亲肿了……

不过好处是看起来比平日要艳丽不少。

正打算再跟沈凤岐温存一下，沈青梧的闹钟就响了。她这才想起来自己还有会要开，无奈出门。

啊，为什么清澜不能把所有的事情都给干完呢？

（沈清澜：姐，你是打算累死我是怎么着？！）

这个会不是很重要，但是沈青梧在这个会上解决了一个问题——她把沈氏旗下的娱乐公司和寰宇传媒合并了，顺便把所有的高层全部一键替换成了寰宇传媒的高层，直接给大伙搞蒙圈了，尤其是被毫不留情扫地出门的原总裁——但在沈青梧把一个文件袋扔到桌子上之后，他就脸色大变，然后灰溜溜的离开了会议室。

其他人：“……”

大伙蒙圈主要不是因为沈青梧这个雷厉风行的手段，而是……tmd寰宇传媒怎么也是沈青梧名下的公司啊？！

这个娱乐公司的名字起的很符合它的势力，尤其是他在三年内捧出来五个影帝三个影后六个视后八部爆款长篇电视剧六部爆款电影五部爆款综艺四篇爆款动画（是的他们还做动画）之后。大伙倒是都知道寰宇传媒幕后老板是辞槿安，但主要问题是……

tmd为什么辞槿安这人做演员这么失败，但是这么擅长经营公司啊？！

辞槿安是个性格和名字完全对不上号的前演员，名字很温文尔雅，性格却非常糟糕，出了名的冷硬暴戾不近人情。虽然长相相当脱俗，但是不知为何运气就是不好，十几岁出道之后一直没什么好角色，磕磕绊绊快三十岁才终于拿到一个男二号有了些名气，直到三十岁那年才终于拿到了一个电影的男主角，众人都以为他能拿下那一年的影帝（随便哪个都行，联邦有很多不同的奖项，获奖者都可以被称为影帝），然而他那一年什么奖都没拿到。

这还不是最糟糕的，最糟糕的是他还被爆出诸多丑闻，从出轨到睡粉，从嫖娼到逃税，从剧组霸凌到吸毒贩毒，各种通告铺天盖地，说的煞有其事——说实话这些要是都能是真的，那他这十几年可真够忙的。总而言之，辞槿安作为劣迹艺人被封杀，在那场颁奖典礼之后就再无声息。

直到寰宇传媒成立。

说实话，没人知道一个十几年都默默无名，而最出名的事迹居然是黑料的艺人是怎么在短短三年内就从负债累累到统治内娱的，不过还是有些人依稀觉得这个操作眼熟……

会议室里的众人把整件事情连起来想了想，好像突然明白辞槿安到底是个什么情况了——他是沈大小姐所创造的又一个奇迹，就像她曾以一己之力让沈家重回巅峰一样。

沈青梧也没管其他人在想什么，宣布会议结束，随后便离开了会议室。

停车场上，银灰色的飞车车门如鸥翼一般抬起，沈青梧坐进车里，看向自己身旁那位长得和别人就不在一个图层的男性青年：“之后沈家的娱乐版块就由你一并接手了，有信心吗？”

男人勾了勾唇：“不仅有，而且已经想好怎么让那些畜生死了。”

沈青梧闻言露出个相当开心的笑：“是么，那我期待一下。”

男人也偏过头，目光柔和了不少。他捧起沈青梧耳边的一缕碎发放在唇边轻柔一吻，随后顺着头发吻到了她的耳垂。沈青梧被他的动作弄得有些发痒，忍不住偏了偏头躲开他，笑道：“门还没关呢。”

“已经关上了。”男人含着她的耳垂舔弄，声音含混，“就在车里做好不好？”

飞车平稳的启动，驶离了沈氏总部大楼。

“怎么这么心急？”沈青梧这次没再推开他，转而抬手撩起他的衣摆，沿着他流畅的肌肉线条向上摸索。

“学了些新的花样。”男人乖巧的任凭她动作，冷白的皮肤很快就染上了一层欲色，眼尾也点上了惑人的红，“主人不想试试么？”

“你从来都很会取悦我，槿安。”沈青梧笑了一声，“可以，要是我满意了，给你奖励。”

“若是主人不满意呢？”辞槿安撩起她的裙摆，将头埋入她的腿间。

“那就有惩罚。”

“那我开始期待主人的惩罚了。”

“……你果然很会取悦我啊，槿安。”

## Chapter 5

奖励惩罚自然是都有，不过辞槿安的新花样确实让沈青梧颇为享受，看得出来他下了一番苦功夫。从三年前她资助辞槿安开始，辞槿安就一直很合她的心意，就是有时候沈青梧还是希望他能多把功夫花在正道上。

当然后来辞槿安向她证明了一件事，那就是他花在正道上的功夫完全足够，所以那些过分的殷勤完全属于他的过剩精力，沈青梧也就不再纠结这个了。

说起来辞槿安的故事挺有意思的——辞槿安出身微末，先前十几年郁郁不得志的主要因素是……他不接受潜规则。

是的，就是这么有趣。他既没钱去买角色，又不愿意出卖自己的身体，甚至为此得罪了数个大导演，这也导致他最终被业内封杀，甚至他生涯的最后一场颁奖典礼也是那些人的联手策划，就是要让他从最高处跌下神坛。

当时他们以为辞槿安会就此屈服，来求他们，毕竟他们连洗白方案都准备好了，然而谁都没想到辞槿安转头就爬了沈青梧的床，然后直接隐退，再之后花了三年时间给了那些劣迹资本们一记重拳。

现在是时候痛打落水狗了。

好吧，严格来说还不是辞槿安爬了沈青梧的床，是沈青梧在辞槿安火起来之后很欣赏辞槿安的脸，有跟他提过要他当情人，不过辞槿安当时拒绝了，沈青梧就给他留了个联系方式说如果他乐意可以随时联系她，然后辞槿安就在某个雨夜拨通了那个电话。

沈青梧接电话的时候是大中午，消息还停留在辞槿安和影帝失之交臂的时候，黑料一概不知，在听到辞槿安愿意跟自己上床的时候也没多想，正好有空就亲自过去了——得亏她没耽搁，再耽搁几分钟辞槿安估计得被人打死在那。

打他的人是他曾经的粉丝，至少她们是这样自称的，粉转黑的理由详见上文。当然也不完全是打，还有往他身上扔东西的，然后沈青梧及时赶到并报警，所有人就都到警局去了。在等警察处理的功夫沈青梧查了一下辞槿安的消息，愣是给她看懵了。

她在辞槿安大火之后挑了一些他之前拍的一些剧打发时间。辞槿安演技不算出神入化，但至少称得上一句合格，作为演员也颇为敬业，再加上她之前也查过辞槿安的背景知道他身份清白，所以在蒙圈了十几分钟之后才反应过来他这是被人整了——她是知道辞槿安宁愿没工作也不接受潜规则的性子的，所以当时她跟他提情人的事也就顺嘴一说，对方不答应她也没打算纠缠，毕竟她也不缺男人。

值得一提的是当时辞槿安一脸士可杀不可辱的表情，沈青梧还觉得蛮有趣的——其实当时就算辞槿安答应了沈青梧也没打算额外给他什么资源，因为她真的只是单纯的看上了辞槿安那张脸而已，她本人从长相到身材也都不差，高低辞槿安也不亏。不过他当时的表情蛮好玩的，沈青梧也就没说破这个事实，只是跟他说如果他改主意了可以联系她。

平心而论这个主意改变的速度确实挺快……

到当地时间的第二天早上沈青梧才把辞槿安从警局接出来。那群姑娘未成年，辞槿安也没受啥大伤，这事只能不了了之的过去。不过在走的时候沈青梧看了看那些小女孩的神情，觉得那些粉转黑的小姑娘们在这事之后高低还得给辞槿安加上一条傍金主的罪名，顿时觉得颇为乐子。

不过这些都不重要。沈青梧先带辞槿安去了附近一个酒店休息，顺便给他整了一套换洗衣服（原来那套被她直接扔了），等他稍微恢复了些精神之后才从包里拿出了两份合同，刚打算让辞槿安看看还有没有要改的地方，他就直接翻到最后签字了。

看都没看一眼，浑身上下都透露着一种就算沈青梧把他卖掉都无所谓的阴沉气质。

沈青梧：“……”

她撑着下巴沉默了几秒，突然开始心疼钱：“我突然觉得股份给多了，就该让你打白工，反正你肯定也签……”

辞槿安：“……？”

他完全没想到沈青梧居然会冒出这么有一句话，愣了一下，这才注意到自己刚才签的第二份合同是什么。

“寰宇传媒……66%的股份？”他终于看清了合同上的条款，惊愕不已，“这是什么？”

“我刚成立的公司，打算用来整顿一下娱乐圈。清澜说她要累猝死了死活不想管，我正在物色合适的总裁人选，正好你给我打电话。”沈青梧道，“我查过你上学时的成绩，而且你也在娱乐圈摸爬滚打这么多年，又是现在这么个情况……我相信你能管理好。情人的合同是你签的另一份，我跟其他人签的都是这个标准模板，你要是有什么意见我们还可以再改……大不了重签。”

说到这里，沈青梧又想起来一件事，补充了一句：“你要借钱的话还要额外打个欠条。”

情人合约很短，内容主打一个互不干涉——合同的双方是非常纯粹的肉体关系，不涉及任何金钱交易和感情事务，所以辞槿安看的很快。看完之后他倒是没什么意见，就是颇有些后知后觉：“所以……当时你说想让我当情人，是这个意思？”

“是啊。其实我对自己的长相和身材还是蛮有自信的，不过你拒绝的真的好干脆，有一说一有点伤我自尊了。”

辞槿安：“……”

钱当然是也得借的，辞槿安现在负债累累，他得先把那堆乱七八糟的费用给结清才行。当然，这些钱辞槿安只用了三个季度就还清了——仇恨的力量真是巨大。

其实辞槿安原本是非常人如其名的端方君子，性格大变主要还是确实被打击到了，而且他平时对着的那些人基本都是娱乐圈业内人士，换言之基本全是他的仇人，他能有好脸色才有鬼。

但在面对沈青梧的时候，辞槿安的心态还是很平和的。虽说两人的情人协议并不涉及到金钱交易和忠贞条款，但辞槿安依然认为沈青梧算自己金主，何况她对自己确实是有救命之恩的，所以他也在这三年里也没去找其他女人或者男人，专心致志的服侍沈青梧一个。

结论证明卓有成效，就是沈青梧今天送他的礼物着实有些……呃，着实。

那是个带着铃铛而且可以挂链子的皮质项圈，按照沈青梧的说法，“家养的狗狗就是要带上项圈证明身份的”，至于链子……

沈青梧收起来了，理由是“遛狗的时候才需要栓链子”。

送了礼物之后辞槿安就被抓着项圈从后面被操了个爽，平心而论这个姿势确实像条狗，这是辞槿安事中以及事后的一小段时间里唯一成型的念头。沈青梧倒也没丧心病狂到让他学狗叫的程度，毕竟……狗趴式只是情趣，学狗叫就完全是戳人伤疤了。

因为辞槿安曾经真的被人这么侮辱过，在他那十几年的演艺生涯中。

他能捧出来那么多明星也不全是为了沈青梧、复仇或者钱，他是真的喜欢这个行业，所以才会在不断受挫的情况下坚持十几年，至于结果么……你们也知道了。

在结束之后，沈青梧把他抱到自己腿上，搂着他的腰抬头吻他。辞槿安有些局促，毕竟沈青梧的整体还是要比他略小一圈，不过他也很认真的回吻，感受着这难得的温存。

沈青梧对自己的情人从来都不吝啬温柔，包括他，包括她哥哥，还有那位最近爬了她的床的顾家少爷——沈家亲兄妹乱伦的事情在一个小圈子内基本算是个心照不宣的秘密，而辞槿安刚好能接触到这个圈子的边缘。但说实话也没人觉得这有啥问题，因为联邦上层是这样的。

别说亲兄妹乱伦了，把自己后妈侄女之类的搞床上去的都不少（据说有个别变态连父母子女都下得去手，不过截止目前也只是传言），相比那些把家里搅和的鸡飞狗跳的纨绔，沈家兄妹不仅算得上洁身自好还能力超群，有点小小的变态癖好无伤大雅。

不过她对他总还是多几分宠溺，这一点辞槿安能感觉出来……大概是因为他身世悲惨，所以她多了几分怜悯？又或者他完全依附于她，满足了她的征服欲，所以她也不吝啬多给一点额外的宠爱？

辞槿安并不知道具体原因是什么，也不甚在意。他没有争宠的想法，但也并不妨碍他用这小小的特权对她撒个娇。

一般的撒娇结果是新一轮做爱，不过今天沈青梧看起来似乎颇为疲倦，所以只是拍拍自己的腿：“可以把腿给你用，自己动吧，累了。”

辞槿安先是有些惊讶，随后有些紧张：“是刚才有什么问题吗？”

“不是，是我刚才想到寰宇传媒并入沈家之后还有一大堆事情要处理，心累，不想动弹了。”

辞槿安：“……”

啊，不愧是沈青梧。

## Chapter 6

所谓用腿其实就是借着沈青梧的腿磨蹭辞槿安的肉棒，能做到这个行为的姿势不多，尤其是在沈青梧懒得动弹的情况下，所以两人现在一躺一跪，也就是这辆车够两人折腾，要不然俩人估计已经因为脑震荡进医院了……

我可能没详细说，但沈青梧的这辆私人座驾内部是可以变形的。这辆车（或者说大气层内民用小型载人反重力飞行器）核载人数四人，可以最多“变出”四个座位来，也可以直接呈现出一张床的形式。一般来说她会保持类似于地球上轿车后座的比较宽的座椅，但在需要的时候会改成床。

比如现在。

这个姿势其实很接近传统意义上一男一女的做爱姿势。辞槿安没有做出丝毫逾矩的举动，只是忍不住思维的发散，就这么短短几分钟的时间他的思路已经飘到未来女儿上马术班时候骑的那匹马的毛色是什么了……

……好像有点过于发散了。

不过他还是很好奇这个。

所以当他俯下身去舔舐沈青梧皮肤上沾染的他的精液的时候，他就顺口问了出来。

“如果你要生个孩子，你会和谁生？”

沈青梧懒散抬眉：“怎么，想要孩子？”

“只是好奇。”

“唔……我倒是还真没想过这个。”乍一听到这个问题，沈青梧倒也有些纠结，思考半天还是摇了摇头，“暂时没什么合适的人选，而且我也不急着要后代。”

“不过，”她话锋一转，“最近我们正在研究人造外置子宫，快成功了。”

辞槿安动作一顿，添去唇角残留的一点白浊：“……外置子宫？”

“嗯，男女都能用，可以完成从受精到分娩的整个过程，能最大限度的降低对人体的损伤。”沈青梧点点头，“‘母体’通过血液交换负责为外置子宫提供营养物质……可惜了，如果母星没炸，或许我们可以用动物来完成这个过程。”

因为地球炸的很突然，所以人类是唯一从地球上幸存下来的动物。在最初的一百年内可能还有些动物幸存，但那些动物毕竟只是逃难的时候带上的，根本形不成族群，而且其中的很多在最初的几年内就悄无声息的死在了一些不为人知的角落。目前这种类型的研究只能用植物克隆人去做，成本高的吓人，所以人类的生化技术发展速度很慢，人工智能发展速度倒是相当快。

说到这里，沈青梧突然笑了：“如果你真的想要个孩子的话……倒是可以试试这个技术。外置子宫技术再有个半年到一年差不多就可以进入商业应用阶段了，出于商业考量，我也确实需要找个亲信试用一下……你可以考虑一下，如果你答应的话，给你个特别优惠——不收费，另外我会提供卵子。”

受精过程可以在外置子宫中完成，而卵子则有两个来源，一个是取卵手术获取成熟卵子，出于我上面说的理由，取卵手术对人体的伤害程度并没有比我们现在的改进多少，甚至因为研究的停滞还有所倒退，但成本低；第二个则是反向诱导体细胞“退化”成全能干细胞，再重新诱导分化成卵子细胞，不过这个技术对人的损伤可能更大——其对人体的损害除了二十毫升血液之外还有被掏空的钱包，成本高的吓人。

但沈青梧不在乎这些钱，而且这个技术本来就是她家的，她只需要付个成本价即可。

听到沈青梧的话，辞槿安的呼吸一下子乱了好几拍。沈青梧察觉到了那扑打在自己身上的灼热气流，无声的笑了笑，没揭穿他的小心思。

虽然人类的平均预期寿命很诡异的提升到了三百岁（原因至今不明，大伙一致认为是玄学），但女性的生育能力依然会在四十五岁左右消失（没有特殊情况的话），男性则差不多可以持续到生命的终结，所以对于沈青梧来说，要孩子的确得趁早。

她也是考虑到了这个才会开始研究人造子宫的，毕竟她虽然没时间怀孕，但抽个血还是有时间的。就算辞槿安今天没提这个话题，她之后也会用这个技术给自己整个孩子出来，只不过那时候的“母体”应该就是个植物克隆人了。

啊，成本又增加了呢。

辞槿安不知道沈青梧的这些心思。他好不容易调整完呼吸之后还要努力的平复自己那颗怦怦乱跳的心脏。反复告诫自己要冷静之后他才稍微平静了一下，只是接下来的舔舐动作都带着些颤抖。

这时，飞车发出了无波动的电子音：“目的地已到达。”

这辆飞车在这一个小时里经历了自己前往空港、通过传送器传送到目的地星球上以及自己导航到达目的地的停车点三个部分——是的，联邦的主流远程交通方式是传送。原理我暂时没编出来，不过这种传送整体上是人流量越高成本越低的，而且在落地点也必须有一个传送点接受才可以，所以也只有比较繁华的星球上会有这种大型传送器，偏远落后星球交通还是得靠曲速飞船。

沈青梧是过来帮沈凤岐拿更换过缎带的钻石胸针的，理论来讲这东西除了本人之外别人都不能过来领，不过沈青梧因为是近亲属，而且知名度也高，所以可以走个后门。所以她现在所在的地方是联邦首府星球的繁星高塔。繁星高塔最顶层是圆桌议会的开会地点，而她今天去的是下面的某一层。

在车上简单梳洗一番（是的，这辆车不仅能自动清洁，还可以提供热水）之后，沈青梧和辞槿安一起走进了繁星高塔的某间办公室。钻石胸针（返厂大修版）就在一个首饰盒里放着，需要沈青梧签个字才能领走。

沈青梧签字的时候就察觉到了身旁灼热的视线，不过倒不是盯着她的，是盯着辞槿安的。她签完字，一边把文件递过去，一边看了一眼那道视线传来的方向。

是个年轻女孩，视线倒不像是有恶意的样子，有些像是粉丝看偶像的眼神，但又不完全是。

辞槿安被盯得有些不舒服，皱了皱眉。他已经有段时间没被这种视线看过了，自从他三年前被封杀之后，他就很少再出现在公众面前了……当然说实话，即使是他被封杀之前，他也很少会被粉丝用这么炽热的眼神盯着。

沈青梧不动声色的换了个位置，挡住了那个年轻女孩的视线。她耐心的等对方核对好文件之后把那个盒子递了过来，道了声谢，随后转身就要走，但在犹豫了一下之后，她还是牵起了辞槿安的手，拉着他走出了办公室。

因为她是走在前面的，所以她并没有注意到辞槿安一瞬间红透了的耳根。

而且也没注意到那女孩瞬间瞪大的眼睛。

等走出繁星高塔之后，沈青梧才终于把绷着的那口气吐了出来：“可算是……那女孩不对劲。”

辞槿安这时候也调整好了自己的情绪，闻言却有些不解：“不对劲？怎么不对劲？”

“怎么说呢……很古怪。”沈青梧皱着眉，一遍遍的回忆刚才的场景，斟酌着词汇，“有些……怜爱？”

“……？”

“总之你离她远点。”沈青梧道，“我总有种不好的预感。”

“好。”辞槿安点点头。

之后沈青梧的行程就和辞槿安不重叠了，但辞槿安今天并没有什么额外的事情，所以在他又撒了个娇之后沈青梧就把他带回了自己家。

家里出乎意料的很热闹，简单来说就是沈凤岐坐在客厅招待顾幽明，现在两人人手一杯茶。

沈青梧回家，脱下鞋：“咦，哥哥，你不再休息休息？”

“我倒也不用成天都躺在床上。”沈凤岐有些无奈的笑了笑，“带槿安过来了？”

“嗯，他今天比较闲，我也没啥事了。”她点点头，又看向顾幽明，“顾少爷，你来干嘛，你现在不应该很忙吗？”

“过来给你送东西的。”顾幽明扔给她一个小东西，“系统检测插件。”

沈青梧接住他扔过来的东西，发现是个薄薄的芯片，翻来覆去的看了几遍：“……什么原理？”

“和其他的能量生物检测插件差不多，只不过我们特化了对系统这东西的探查，当然有没有效果还不一定，你先用用看看。它可以检测出你附近是否有系统，顺便告诉你具体位置。”顾幽明道。

沈青梧点点头，随后便把那个芯片贴上了自己的个人终端。芯片很快就和终端融为一体，而终端投影出来的用户界面上则显示出了一个正在升级中的进度条，要走完还得有段时间。沈青梧暂且把终端收起来让它慢慢升级，一边又看向顾幽明：“你来只是为了这个？”

“顺便过来看看我们的摄政公爵身体如何。”顾幽明话语中带着毫不掩饰的调侃意味，“可别跟上次一样又‘受了风寒’。”

沈青梧翻了个白眼，没搭理他：“槿安你先坐，我去泡咖啡。”

泡咖啡需要十来分钟，因为咖啡要从磨制咖啡豆开始，顺带一提这个咖啡并不是地球上的咖啡，不过其口感味道颜色包括处理方法都和地球上的咖啡差不多（除了这个版本的咖啡需要用水煮过之后再烘烤之外），人类也就延续了这个叫法。

其他东西大部分同理，我就不额外解释了。

## Chapter 7

把这三个男人放在一个房间里发生的化学反应在理论上是很有趣的。如果性别转变一下，把霸总的白月光、替身和恶毒女配放在一个客厅里，十五分钟发生的事情至少够水个三百章。

但事实是这三个男人并没有发生什么特殊的化学反应，只是很普通的聊着天。原因倒不是因为他们是男人，而是在半年前出过一次事故，事故内容是沈青梧当时比较宠爱的两个情人打起来了。打起来的原因很好理解，沈青梧及时赶到很好理解，报警也很好理解……按照正常流程应该是沈青梧不分青红皂白的护着其中一个并指责另外一个，但沈青梧一点都没有去演霸道总裁剧的的心思，直接报警。

这个事故最终以两人打架斗殴拘留三十天并赔偿损坏的财物结束，沈青梧也同时结束了和两人的情人关系，顺便把他俩送到了比较远的星球，直接眼不见心不烦了。

有这种前车之鉴，这三人显然也不会作死——更何况这三位和沈青梧在利益上死死绑定，沈青梧真要放弃他们，他们的损失远比那两个只是失去宠爱的不知名情人大得多。

三人聊天的内容倒是也很家常，主题集中在怎么样才能赚到更多的钱以及一些日常杂事上。等沈青梧端着咖啡托盘出来的时候，他们已经谈到某颗最近新发现的星球了。

其实那颗星球还是机密，目前理论来讲只有相关人员可以得知，但很显然，在沈凤岐的定义里，在场的人都算相关人员，顾幽明和辞槿安也不会闲的没事把这件事到处宣扬，在不涉及核心机密的情况下谈一谈还是可以的。

等沈青梧端着托盘出来的时候，沈凤岐已经把那颗星球上的情况简单说完了，然后提到了一件事：“说起来那颗星球上最近正在打仗，战火纷飞的。”

“有土著文明的星球？”沈青梧正好听到这个尾巴，好奇问道。

“对啊，难得发现一个。不过三个月前边防军巡逻的时候那个位置还没有那个行星……甚至不止那颗星星，就连那颗星星围绕的恒星都像是突然冒出来的。”沈凤岐摇摇头，“他们好像在打什么世界大战，我们监听到了一些他们的无线电交流，目前能破解的、提到最多的是一个叫做‘九一八’的东西……”

“噗——”

家务机器人赶紧过来打扫喷了一地的咖啡，沈青梧擦了擦嘴，赶紧追问：“还破解出来了其他的东西吗？能确定那边的历法吗？”

沈凤岐想了想：“历法暂时没破译出来，毕竟只是边防军的巡逻报告而已，不过那颗星球绕恒星公转一周的时间和我们一年的时间非常相似……”

沈青梧：“……”

她去地下室把裴星星给拎了出来。

裴星星这一天时间倒也不完全是骂街，还偶尔自言自语一些东西，其中包括地球和九一八这个词汇。

不过她对于这个词汇的看法非常负面，沈青梧也懒得追问——就以裴星星这个不学无术的脑子和完全不配合的态度，她就算能确定对方应该是来自地球，也不太可能从她那里获得什么关于地球的历史知识。

但现在，裴星星脑子里的那点历史知识要派上用场了。

……

地球爆炸之后人类的文字发生了不少变化，从读音到书写方式都和原来的大不相同，所以就算那颗星球是四百年前的地球，联邦想要破解那颗星球上的信息也还是颇为困难的。

但是裴星星是认识汉字的，繁体字也认识。

因为事态紧急，在沈凤岐将此事上报总统之后，总统直接特批沈凤岐、沈青梧带着裴星星一起通过小型军用传送阵直接传送到距离EL-7125（那颗星球的编号）的086边境军区司令部。

联邦境内一共有十二个星区和一小片联邦直辖星球，首府星也包括在内。而联邦的边境则被划分成了数百个边境军区，因为各种各样的限制，联邦没有再进一步对外扩张，只是对那些地区保持着基本的巡逻，进行各种数据测绘，以期未来发展。EL-7125就是这么被086军区发现的，而且是三天前刚发现，因为有土著文明，所以这个紧急报告愣是在圆桌议会的末尾插了个队，沈凤岐才能在今天把这个消息当闲聊素材的。

现在事态进一步升级——毕竟这颗星球上不仅有土著文明，那个文明还有可能是四百年前的地球。

传送阵这东西，体积越小成本越高舒适性越差，即使坐在车里，三人也被癫了个七荤八素。不过现在已经不是纠结这个的时候了，因为他们非常赶时间。

结果这时候裴星星突然聪明了，想要跟联邦谈谈条件，然而谈判还没开始就结束了——有一说一，口径果然是世界上口才最好的谈判专家。

被枪指着的裴星星老老实实地开始翻译那些截获的无线电通讯，当然也只有明文通讯，大部分还是废话，不过联邦也还是很快就搞明白了基本情况——那边现在是1931年的十月，有一个叫“中华民国”的国家正在被全世界按着打，而且刚刚发生了一件被称为“九一八”的事件，具体事件内容是一个叫“大日本帝国”的国家的军队炸了铁路并嫁祸给中华民国，然后开始大举进攻……

“日本这名字我好像有点印象。”一个参谋思考着，“应该是在什么野史怪谈里听说过……中华民国就完全没印象了，不过这个国家的名字和‘中国’很像……难道中国的全名就是这个？”

沈青梧也托着下巴思考。

联邦十二家族其实是可以分成两派的——有七个家族是单音节姓氏，姓前名后，比如沈家；剩下五个家族则是多音节姓氏，名前姓后，比如克莱因家族。外观上倒是没太大差别，毕竟人类这么多年混血早就混匀了，只有文化传统一代一代的传了下来。

联邦的绝大多数人的命名风格也可以被分为这两个派系，还有极少数用其他方式命名的族群，但他们也不知道这到底是他们祖先瞎搞搞出来的还是他们来自母星的其他文明。

主流学者们推测十二家族应该起源于至少两个完全不同的文明——当然也有很多学者反对这个观念，而且是从根本上反对“母星上有超过一个的文明”。那五个家族的来源记载比较混乱，但单音节姓氏的七个家族的各类残缺不全的祖先日记之类的文献倒是都不约而同的提到过“中国”“中华”“华夏”之类的概念。

确实和“中华民国”非常相似。

沈青梧咦了一声：“难道这就是我们的……祖先？”

感觉蛮神奇的。

这么说起来，自家祖宗好像在被别人的祖宗暴打诶。

……感觉更神奇了。

一旁的智囊们脸色也都有些古怪，不知道思路飞到哪里去了。不过有了裴星星提供的样本，联邦很快就获得了足够多的资料，可以通过网络计算来破解剩下的未解之谜了。

然后裴星星的用处也就不大了——她说她来自目前这个时代的接近一百年后，所以她的生活经验对于探索这颗星球用处不大，但她似乎对这个时代挺喜欢的，一直在念叨什么军阀姨太太民国风花雪月之类的东西……

周围的人对此大受震撼（虽然他们失落了很多历史，专业也不在这个方向，但是智囊们有常识，还很聪明），沈青梧则已经习惯了她的智力，压根没在意她在念叨什么，注视着监控卫星传回来的那颗星球的即时图像——有一说一她很想和特别行动小组一起去那颗星球上探索一下，但她还是清楚自己几斤几两的，再者说了裴星星还得她看着，所以她和其他文职人员一起等在主控室里。

特别行动小队（这个小队的队名叫做“史记”）由三十人组成，全都装备齐全，至于什么融不融入当地环境之类的……他们现在也不确定当地环境到底是个什么环境，毕竟裴星星的历史知识实在是一塌糊涂，不如先全副武装去看了再说。

启航顺利，降落顺利。飞船在开启了光学隐身之后被掩藏在了一片茂密丛林之中，特别行动小队开始报告情况。

“这里是史记小队。我们正在一片丛林中，飞船已做好掩藏，准备换乘大气层内小型反重力飞行器。”

“这里是指挥部，已收到消息，以自身安全为第一要素，平安回来。”

“史记小队收到。”

同样开启了光学隐身的飞行器无声无息的从丛林中飞出，如燕子一般轻巧的再低空掠过。飞行器外置的摄像头更加清楚明白的拍到了那片大地上的情况——破旧低矮的平房，面黄肌瘦的农民，被战火焚烧过得土地，以及……

“队长，那地方似乎聚集着一堆人。”一个队员在地图上标了个点，“要凑近看看嘛？”

队长思索片刻，挥手：“凑近点。”

飞行器靠近了那堆人的聚集点，众人很快就通过飞行器的外部监视器看到了外面的情况，然后从史记小队到司令部，只要是在看这些画面的人都沉默了。

大概是这么个情况——几个拿着武器（看起来应该是某种实弹枪械）的军人说着暂时无法翻译的语言，一群破衣烂衫的男人排成一排被押送到那几个军人面前，然后有一些就这么走了过去，其中几个则被留下（标准不明），然后被另外一些穿着同系军装的人套进麻袋里，绑好之后被扔到另外一群明显是新兵聚集的地方，然后……那些新兵就拿着各种利器朝着那个男人疯狂的……扎下去。

在距离这些人十几步远的地方，还有一群女孩衣衫不整的被捆着。有些扎着扎着可能是扎累了，就跑过去发泄一番，然后再回来继续。

这样的寂静持续了几分钟，史记小队队长猛然回过神来，然后他刚张开嘴就被插入通讯的军区总司令直接打断：“保持隐蔽，不要攻击。”

“司令，那就是一群畜生！”有个队员直接把自己的心里话喊出来了。

这应该也是在场大多数人的心里话。

“我知道，我也很想直接上机炮，但规矩就是规矩。保持隐蔽，不要攻击，继续探查。”

史记小队执行了命令，拉高了机身高度。沈青梧看着那监视器里逐渐远去的画面，轻声感慨：“真是24K的纯畜生啊。”

沈凤岐站在她身旁，也感慨：“希望我们能从这里找到24K的含义。”

“反正肯定是评价黄金纯度的某种指标，不找也能猜到。”沈青梧耸耸肩，看着监视器，“那些人应该就是所谓的‘大日本帝国’的军人了吧……看起来似乎是个很强大的国家。”

“相比之下，‘中华民国’似乎毫无还手之力。”智囊团摇头感叹，“但我们先存的文化里关于这个大日本帝国的内容似乎很少，关于中华民国的反而还多点，也不知道后来到底发生了什么。”

沈凤岐思路倒是拐了个大弯：“说起来……你们有没有觉得，中华民国的简称不大对劲？”

“嗯？”沈青梧挑眉，“哥哥，你发现什么了？”

沈凤岐想了想，把自己的思路理顺：“中华民国这个国名被简称为中国倒是很好理解，但一般不会被简称为中华，华夏更是不知道哪儿来的词……这个夏是哪儿来的？”

沈青梧：“……可能这些不是国名的简称？”

“但是他们和中国是并列的啊。”

“……”

## Chapter 8

这些应该由历史学家来研究的内容对于这些军事智囊和裴星星限制器（沈青梧）来说实在是太深奥了，好在沈凤岐也没深究。随着史记小队的继续探查，他们除了看到了越来越多的暴行之外，也意外的发现了一个组织严密而且卓有成效的抵抗组织。

额……那应该是个政党，至少他们自称“中国共产党”。

“等等，这个政党和现在的中华民国看起来不是一个路子的啊？”智囊团有人发出质疑。

能看出这个并不困难，因为中共一直在中华民国的东北部地区抗击日本帝国的侵略（以上词汇全部为当地居民口语词汇经过智囊团注释之后的结果，原话应该是“中共一直在东北抗日”），而中华民国政府则对日本帝国的侵略一让再让，两者态度差别之明显，只要不是瞎子都能看出来。

顺带一提裴星星已经闭嘴了——大概是被之前没打码的血腥场景吓着了，她到现在还面色煞白。

“中华民国可以简称中国，但这个明显是反对党的中国共产党名字里也有个中国……难道这个中国不是国名，是个地区或者文化概念？”

沈青梧看向裴星星，发现她还在神游天外，不由得叹了口气——果然不该指望她。

“共产党又是啥东西？”

“不知道。”

那边史记小队在观察了几天，并且严肃讨论之后决定亲身接触一下当地的中共成员——经过几天的观察，他们觉得中共成员应该是当地最好打交道的人，主要是普遍认字识数，对新事物的接受能力也强，平均素质在这一大堆乱七八糟的势力里面绝对拔尖。

于是，东北的秘密抵抗组织的总部在今天迎来了两位穿着古怪的客人。这一开始让这里的成员高度紧张，但他们很快就发现他们无需紧张——人类是不可能随手就掏出好几个小型反重力镭射浮游炮的，就算是美国人和苏联人也不可能。

就算他们能，他们肯定也不可能就这么跑过来。

双方的交流通过翻译插件进行，翻译插件的数据来源于这几天的实地收集和裴星星。而在简单交流之后，对面接受了史记小队“外星友人”的说法。

然后表示这事太大了你们得去找党中央，至于党中央在哪……

在上海。

这个点王明已经跑苏联去了，党中央的最高负责人是博古。在知道这个消息之后，裴星星终于开口了：“我不认识这个人。”

沈青梧挑眉：“你不认识？你历史课上没学？”

“没。”

“……”

“不过我对王明有点印象。”裴星星赶紧补充，“我记得历史课上学过他。”

“具体内容呢？”

“忘了。”

“……”

然后裴星星挠了挠头发：“而且毛主席怎么不见了？”

“毛主席？”

“对，他叫毛泽东。”

指挥部授意史记小队套个话，然后他们很轻松的就问出来了——这个点主席还在红一方面军跟朱老总一起折腾国民党或者被国民党折腾，距离获取主席头衔还有一个月左右的时间。

【1931年11月7日，中华苏维埃共和国临时政府在江西瑞金成立，（毛泽东）被选为主席。】

这么看来裴星星的历史确实不好。

不过他们至少确定了中国共产党确实是裴星星记忆里的那个，博古也就是个小问题了，于是立刻启程去上海拜访，然后拜访了个寂寞——这个时间点的博古实在是不听人话的典型代表，纯纯的有困难要上，没有困难创造困难也要上。

拜访失败之后，史记小队决定启程前往中央苏区，直接照着答案编过程，去拜访一下那位毛主席。

而裴星星掌握的历史知识成了非常有价值的情报——虽然她统共没记着几个人，但连她这样的都能记住的肯定是重要人物，而且裴星星第一次主动说出了更多的历史知识。

“1949年10月1日，新中国成立。”

“新中国？”沈青梧好奇，“还有旧中国吗？”

“我印象里是新中国成立之前都可以被叫做旧中国。”

沈青梧点点头：“看起来最后的赢家就是中国共产党了，就是不知道那位毛主席是什么样的人。”

“这个国家的全名就叫新中国吗？”沈凤岐又问。

“叫……呃，哦对，中华人民共和国。”裴星星想了一下，想起来了全名。

这么看来中华果然是个地理概念……

史记小队只花了十几分钟就从上海一路赶到了江西与湖南的交界处，也就是中央苏区的所在地。这个时候红一方面军刚结束第三次反围剿没几天，还要收拾一些尾巴，所以咱们的主席还是挺忙的，而且这也是史记小队第一次正面观察到中国共产党的战斗力——虽然不是大规模作战，但是依然能看出来其指挥有方、进退有度和纪律严明来。

智囊团们给出了很高的评价，顺便感慨祖宗果然牛逼。

如果他们再观察俩月，他们还能看到更牛逼的，比如隔壁军团成建制起义以万人为单位弃暗投明之类的……不过这都是之后的事了。在简单观察之后，司令部一致认为这个照着答案编过程的程序可以继续执行，于是他们就寻了个空插到了对方的中央指挥部。

直接和吃完晚饭正在遛弯的主席（尚未就职版）脸贴脸的撞上了。

在经历了一段短暂的混乱之后，双方互相都确认了身份——有一说一史记小队人都傻了，谁能想到数万人大军的总指挥跟个普通战士似的吃完晚饭出门遛弯，身边还一个随从都没有，或者说他们以为眼前这位青年人就是那位总指挥的随从；对面傻眼的理由则更好理解——换谁看到外星人从天而降都得傻眼。

总而言之在短暂懵逼之后，接下来的谈话转移到室内进行。

说是室内，其实也就是个土房子，而且交涉也并不是由史记小队来进行的——他们投影出了司令部的情况，负责交涉的是沈凤岐。

沈凤岐来的时候穿着他的公爵礼服，并且带着那枚钻石胸针，这个其实是总统为了以防万一让沈凤岐带上的——万一需要联邦出面交涉，沈凤岐可以直接在现场代为交涉一下，毕竟总统现在实在是忙的脱不开身，现在果然用上了。

以中共方面的视角来看，他们看到了一个看起来相当先进的大厅，有大概二十来坐在一个圆桌旁，正对着镜头的是一个穿着华贵且服装风格颇为欧式的年轻男子，在他右手边是一名穿着军装、佩戴臂章的军人，左手边则是一位穿着轻便装束的年轻女性，剩下一圈则显然是参谋之类的人。

……怎么说呢，这个风格相当混搭啊。

司令部的人也在打量对面——他们的主要关注点主要在于祖宗的长相上，至于其他的……那都是次要问题。

“似乎和联邦主流人种长相了略有些差别。”

“五官更平一些，肤色也更深。”

“黑色，直发……眼睛也是黑色的。”

“似乎更矮小……不确定是基因差异还是后天营养不足。”

参谋团闭了麦，不过沈青梧还是忍不住多看了那边几眼。而沈凤岐则已经在简单的开场白之后和对面开始互相介绍起来了。

然后他们飞快的知道了比裴星星那点零碎的历史知识更多的东西。

事实证明裴星星的历史课学得真的很糟，当然了，对面的严重口音也对双方的交流造成了一些障碍，好在问题不是特别大。

公历1931年10月……

沈青梧思索着这颗星球上的时间点。

联邦现在的通用日历也是公历，只不过他们的公历固定在了一年360天，去掉了润的概念（毕竟地球炸了），而且农历也被彻底废弃（毕竟地球炸了），还顺便把之前罗马皇帝乱改的日历给改了回来（毕竟地球炸了），但改的不完全对（毕竟地球炸了），所以现在联邦公历十二个月每个月都是30天，非常整齐。

毕竟地球炸了，联邦也就没必要纠结地球自转一周时间和公转一周时间的具体比值了，凑个整方便用就行。

至于联邦历是怎么和原本的历法保持基本一致的……人类并没有忘记秒的定义。

感谢国际计量大会，虽然地球炸了，但铯原子还在万年如一的永恒震荡着。有了秒的定义，人类自然也就有了分钟、小时和天的时间长度，自然也就有了年的时间长度。

虽然她很在意祖宗的纪年法，但不可否认联邦现在的历法还是比那个莫名其妙的365.2425强不少，更何况地球炸了……

就在沈青梧走神的时候，沈凤岐那边的交涉也进入了实际阶段。

## Chapter 9

其实虽然说是交涉，但联邦也不可能真的对这颗星球做点什么，毕竟这可都是祖宗。虽然他们不知道祖宗到底是怎么出现在这个地方的，但……祖宗就是祖宗。

还有个更严重的问题是，地球现在完全是碎成一地玻璃渣的，联邦要交涉的话得和全球五十多个国家挨个打交道，而且这五十多个国家基本不可能达成任何一致……

所以联邦现在也就只能先在柯伊伯带修个观察站之类的，等人类自己慢慢发展。不过之前日本鬼子的暴行还是让众人大受震撼，加之他们一致认为当前中华民国治下土地上的人有很大概率就是他们的祖先族群之一（地球炸掉的时候并不是每个族群都逃出来了的，但从十二家族你应该也能看出来，华夏人存活了不少），所以联邦还是会提供一定的援助，至于隔壁的日本……

连名字都没剩下——日本的名字很有特色，然而联邦境内没有任何族群是按照这个格式对自己及其后代进行命名的，更别提其他文化了。

当然，这事也不能让联邦来谈，所以在沈凤岐客套完之后，沈青梧开口了。

“考虑到地球现在的情况，我会为你们提供一定的……人道主义援助。”沈青梧斟酌着词汇，“以我个人的名义提供的。”

沈凤岐点点头，把自己的胸针暂时拆下来，接上话茬：“联邦不会插手你们的发展进程，但沈家很乐意提供一些人道主义援助……客观上，你们也符合人道主义救援的条件。”

这可太符合了——史记小队已经被那些畜牲给震惊到麻木了，要不是联邦有规定，他们恨不得现在就申请天基武器直接把日本列岛给轰沉了……

这是人能干出来的事吗？

来自遥远未来物质充裕又历史断代的人们自然是很难想象这个时代的地球到底是个什么鬼样的，顺带一提在之后的几年里他们还会陆陆续续看到更多惨绝人寰的暴行。

沈青梧并不会提供太多支援，毕竟即使只是人道主义援助也会大大干扰他们的文明进程，不过提供一些医疗用品和去掉了超出其文明发展规模的民用补给还是没什么问题的。沈青梧行动力超群且有钱，说干就干，第二天早上（地球时间）那一万份人道主义援助物资（精简版）就被另一支小队护送到地球上了。

史记小队则已经撤了回来，进行休息以及心理治疗。

中共看着那一大堆集装箱里的物资，逐渐傻眼。

不是……你们管这叫人道主义援助？

这特么都是战略物资啊！

联邦的一人份标准人道主义援助包括压缩食品（一年份）、民用能量块、民用型终端（精简版中被取消）以及各类医疗物品，沈青梧的精简版本里面还多了个便携式胶囊居住舱。

这个便携式胶囊居住舱属于联邦黑科技的一种，日常是个多功能背包（里面装着其他人道主义援助物资），在使用能量块供能之后可以变成一个十平方左右、功能齐全的小房间，自带净水功能，还可以通过按钮一键收起，但如果里面有人的话那就收不起来……

该专利目前也在沈家名下。

这东西目前还在测试阶段，正好拿来实验一下看有啥问题。

带队过来的人里面有沈家的人，是个戴着眼镜的姑娘。她演示了一下这些东西的具体用法：“压缩食品是一年份的，能量块本来应该也是一年份的，不过你们短时间内应该没有其他可以消耗能量块的东西，居住舱只有在……呃，只有在耗能的时候才会耗能，总体能耗还是挺低的。我们也额外在背包里塞了一块能量块，所以我们精简了能量块的数量给你们多塞了点药进去。就测试来说一块能量块可以支撑居住舱单人正常使用10000小时，两人8000小时，三人5000小时，四人就是3000小时，另外我们正在研究220v交流电兼容的能量块充电装置，之后会作为补充送过来。我们一共准备了三块能量块，短时间内应该够你们用了，另外不要在居住舱里放不属于居住舱的东西，在变形的时候会被弹飞，我们有个实验员就是因为一个咖啡杯受了重伤，现在还没出院……哦，我们还在背包上加了小型反重力装置，这个包可以飘着，不过我不建议你们平时全开，这会加剧能量块的消耗，开到一半功率就可以了，这可以将背包的重量减轻80%……”

这么说着，她调整了一下自己手里背包上的一个旋钮，然后松了手，那个背包就这么飘在了空中，愣是给大伙看傻了。

当然这只是个演示，她很快就把旋钮调回了标准模式，又开始解释背包里的药品——各种常见病的特效药，一大堆抗生素，另外就是卫生用品，绷带酒精之类的，也包括卫生巾。

甚至是可重复使用的无菌卫生巾——联邦的一些黑科技belike。

“直接用居住舱里的清洗器洗就行了，有个单独的仓格……其他的那些绷带之类的也可以放在这里面，你要是乐意的话也可以塞衣服进去。这个格子是清洁等级最高也是最耗能的，一般衣物用不着这么高等级的清洁……哦，不要把活体动物塞进去，会死。”

至于说为什么卫生巾会被塞进标准背包里……主要是这样方便后勤配给，要不然救生包还得分男女也太麻烦了，后勤震怒（顺带一提包里也有避孕套，这个就是一次性的了，一共十只——虽然联邦很怀疑是不是真的有人在需要人道主义援助的情况下还一定要精虫上脑一下子，但万一呢），反正男性不用的话就近重新分配一下就行了。

中共：傻眼.jpg。

好家伙这可真是神仙下凡。

不过即使是以个人名义，沈青梧能提供的帮助也就只有这么多了，再多就会影响到对方文明发展了。这一万套居住舱成本不菲，但反正赚了钱就是要用来用的，沈青梧并不心疼钱。而且这东西本来设计上就是极限环境下使用的，正好可以拿这个星球做个实际测试，反正就算死人了死的也不是联邦战士，总比联邦战士牺牲要好。

堆在仓库的只是金银，流转起来的才是经济——沈青梧每花出去一笔钱就一定能赚回一笔更大的钱，她有这个能力和魄力。

另外一件事就是，联邦最近在计划派驻一个学者团队研究这个地球。这件事由086边境军区负责执行，而相关的各种支持……最开始总统是打算一块扔给沈家的，不过被沈凤岐反对之后总统答应了他们再拖两家下水的要求。

原因无他，没钱——这只学者团队课题数上千，人数更是惊人，把沈青梧卖了她都拿不出这么多钱来——当然了，课题研究出来之后少不了她的好处，但她又不能穿越到未来把日后的课题盈利拿到现在来投资……

至于拖谁……

沈青梧的通讯对面有两个人，一个是裴星河，一个是安德莉亚·克莱因。

裴星河是名媛圈子里非常出名的人物，也是唯一一个顺利且正当的十二家族继承人，毕竟剩下十一个家族破事不少，沈家倒是也不算突出（不过死人数量确实一骑绝尘）。至于安德莉亚……

这个妹子在幼年时就从根源上解决了私生子以及自己亲弟妹的问题，成年后又花了点时间弄死了自己父母以及两个哥哥。

她和沈青梧差不多大，手段却比沈青梧要狠不少——这么说吧，克莱因财团的上任掌权者（也就是安德莉亚的父亲）最开始的计划是考察一下三个孩子，看哪个比较适合继承财团的，结果就先帝创业未半而中道崩殂了……有一说一，沈青梧要能有这个待遇她也就没必要把自己的六个兄弟和三个姐妹（哦还有一个初恋男友）全给弄死了。

安德莉亚则没管那么多，直接弄死——当然，她也并不是个内斗内行，外斗外行的人。事实上安德莉亚有着非常出色的能力，克莱因财团在她手里十分繁盛，在各方面都和沈家有直接冲突——这些年基本就是沈家和克莱因财团针锋相对，这两个姑娘那叫一个针尖对麦芒。不过抛开生意场上的残酷较量，她们倒是颇有些英雄惜英雄的意思。

更何况，她们终究都是联邦的一员——沈青梧脑子坏掉了才会绕过克莱因财团。

裴星河能出现在这里的原因主要还是裴星星。她最近脑子正常了不少，在边境军区也算有了正式编制，并且向裴星河诚恳道歉了。

裴星河也对她没什么脾气，尤其是在她知道这个人其实并不是裴星辰之后，她现在就忙着找妹妹了。

安德莉亚和裴星河都已经了解了这边的大概情况。三人把学者团队的课题一分，商量好谁出多少钱之后就开始用剩下的时间闲聊了。

“最近那个谁来着被爆黑料了。”裴星河说起这事的时候显得兴致勃勃，“真没想到，三金影帝不仅靠潜规则上位还组内霸凌……青梧，你家那位动作很干脆啊。”

黑料自然是辞槿安搞出来的，虽然内容上和他当年的黑料差不多，但辞槿安手里的可都是真的，真到能把人送进去的那种。

“他对娱乐圈的怨念攒了很久了。”沈青梧轻声笑道。

“唉，这么一说确实可惜，以他那张脸，本来应该能发展的不错的。”裴星河摇摇头。

安德莉亚倒没掺和娱乐圈的事，她对这方面一向不感兴趣，不过她对另一个方面的八卦感兴趣：“星河你打算怎么处理你那位表哥？”

“表哥？”沈青梧一愣，“你还有个表哥？”

“是我之前那个为了爱情离家出走的小姑，她带着她儿子回来作妖了。”裴星河摆摆手，“青梧你最近应该是比较忙所以不知道这个，反正是个小问题，裹脚布裹小脑上了的废物而已。”

沈青梧想了想，好不容易从自己的记忆里撒摸出来了这个远古老瓜：“我记得她当年离家出走的时候是为了爱情？这不是挺进步的吗？”

“对啊，她现在回来之后居然想让她儿子继承裴家，最近在家里上蹿下跳的。当年‘为了爱情’离家出走失踪二十年，这时候又拿出女儿不能继承家产的‘文化传统’了，简直痴心妄想。”

沈青梧：“……”

虽然他们暂时没想明白这个文化传统来自哪里，但无可否认的是联邦确实有这么个文化传统。

“我那表哥脑子也不好使。”裴星河嘁了一声，“也不知道他哪儿来的自信作妖。”

安德莉亚实在是没憋住笑，忍不住笑出了声：“青梧你是不知道，那个男的不知道从哪儿学了一手所谓的针灸技术，再配上一些来历不明的药，差点给咱们的摄政公爵扎进重症监护室去。”

沈青梧忍不住揉了揉眉心：“……裴叔没事吧？”

“没什么大事。”裴星河叹了口气，“他还说自己有什么阴阳眼，可以赌石……赌什么石啊，x光不比眼睛好使？”

“反正他现在是因为打架斗殴进局子了，星河也能清静一段时间。”安德莉亚笑道。

沈青梧：“……”

不知道为什么，她总觉得这个操作有些眼熟。

## Chapter 10

差不多与此同时，繁星高塔的某位小公务员正在和她的系统吵架。

严格来说他们已经吵了快一个月了，从那天沈青梧和辞槿安离开之后就一直在吵。

“她是个鬼的恶毒女配哦，我是喜欢看小说但我不是没脑子好么！”

【她哪里不是恶毒女配了？听我的，男主是被她巧取豪夺的，早就对她有所不满了，你去他公司肯定能吸引到他，到时候荣华富贵不是随手就来？】

“来你个头，就算真像你说的那样，那男主变心了我岂不是得饿死街头了？”

【他是男主你是女主，怎么可能变心？而且这是一篇甜宠文，全篇有男主保护你，没事的。】

“你想都不要想，我在这当公务员挺好的，工作稳定钱多还清闲，我是脑子坏了才去混娱乐圈啊！”

“蓁蓁，跑个外勤。”同办公室的姐姐喊了她一句。

“来了，去哪里啊？”叶蓁蓁暂时停止和系统吵架，走向对方身边。

这位年纪稍长的女士把一摞大概有十公分厚的文件交到她的手上：“寰宇传媒的，记得盯着他们总裁让他把章盖完之后带回来，急用。”

即使发展到这个地步了，联邦在很多地方也还是仅接受原件，哈哈。

叶蓁蓁应了一声，抱着那摞文件走了。

在赶时间的情况下，联邦在繁华区的交通速度是很快的，所以仅仅十几分钟之后，叶蓁蓁就站在了寰宇传媒的总部楼下。她先是惊叹了一下这栋楼的高度，随后走进了一楼大厅——未预约访客只能从一楼上去，这事她也知道。

在表明了身份之后，前台就给了她一张通行卡，让他直接去顶楼。得益于内空间稳定技术的应用，电梯的速度和加速度都非常可观，所以在十几秒后，叶蓁蓁就已经站在了这栋建筑离地一千多米的顶楼。

顶楼基本上就是寰宇传媒总裁的私人活动空间。沈青梧也经常回来这边，只不过最近她都在边境待着，所以辞槿安是一心扑在工作上。他在听到敲门声之前就已经听到了脚步声，也知道来的人是谁，所以在叶蓁蓁敲了三下门之后，那门就自己打开了。

“请进。”辞槿安的声音平静的有些刺骨，让叶蓁蓁不由得打了个寒颤。

“辞总，这边有些文件需要您盖章，挺着急的。”

叶蓁蓁屏蔽了脑海里系统的聒噪，尽量平静的说明了情况。在她把手里的那一大堆文件放在对方桌上的时候，她看了一眼他的眼睛，然后立刻感觉自己头发都快竖起来了——叶蓁蓁一向很自信自己的直觉，而眼前这个男人给她的感觉就像是……

蛇。

而且是那种很毒的蛇。

md这个系统果然想要她死！

“麻烦你了，可以先去那边坐着等一下。”

“好，谢谢您。”

平心而论，如果有的选，叶蓁蓁是真不想跟辞槿安同处一室，但她现在跑掉也不合适——想到这里，叶蓁蓁突然感觉自己好像是被前辈给坑了。

……有没有可能是他们都不想来跑这个外勤才特意把自己打发过来的呢？

辞槿安倒是没在意那个小姑娘在想什么，垂下眼帘看着那些文件。繁星高塔那边手续一向繁杂，但他也不记得有繁杂到这个程度……

……沈家事这么多吗？

花了大概半个小时，辞槿安终于处理完了那厚厚的一摞文件，出声：“可以了。”

“好的，麻烦辞总了。”

叶蓁蓁忍不住松了口气，准备上前收拾文件，然后，她一时放松大意之下，带着一种仿佛是命运的不可抗力，脚下一摔，硬是……撞到了桌角。

“嘶——”

撞出血了，得赶紧送医。

辞槿安：“……”

他皱了皱眉，回忆了一下刚才的情况——他很肯定这个小姑娘最开始绝对是在往他身上撞的，本来他都已经准备避开了，结果她硬是以一个非常诡异的角度把自己撞到了……桌子上。

和他擦身而过。

辞槿安叫秘书来处理残局，顺便把文件给送回繁星高塔。然后，他趁着这个空档联系了一个人。

“你那个系统检测器还有没有？”

“有啊，你也要？”

“要，急用。”

通讯对面的男人显然也看到了他办公室里的一片狼藉，调侃：“哟，你的小情人？”

辞槿安额角突突直跳：“顾幽明，你找死。”

“反应那么大干嘛，难道你真喜欢上青梧了？说实在的，找几个情人又无损你的伟大形象，而且那姑娘看着也不错。”虽然言辞欠揍，不过顾幽明还是在辞槿安彻底发飙之前及时的停了下来，“东西我让人送过去，送你公司？”

“嗯。”

挂了通讯，辞槿安不由得有些怀疑沈青梧的眼光了——就顾幽明这嘴贱程度，真能搞定顾家？

在一旁旁观了全过程的叶蓁蓁：“……”

叶蓁蓁脑子里的系统：“……”

叶蓁蓁张了张嘴，打算问点什么，然而医护人员和秘书同时到达，她在一片纷乱中直接被抬走，也没机会继续问了。

当天下午，顾幽明和辞槿安一同赶到医院——顾幽明确实对系统颇感兴趣，所以他又亲自过来跑腿了。

“果然有系统。”辞槿安看着自己终端上的不断显示出来的信息，然后表情逐渐扭曲。

顾幽明也看到了信息，直接在病房里一个大爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你的人设居然是被富家女巧取豪夺不断打压的逆袭总裁吗哈哈哈哈哈哈哈哈……”

辞槿安黑着脸：“你自己不也是反派？”

“反派也比你们两个男主强啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”顾幽明直接一个大爆笑，然后又看了一眼人设，乐不可支，“这次我居然是青梧的舔狗，为了舔她和你作对，结果她看都不看我一眼就追着你……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不行了我要笑死了，等我给青梧发过去看看他什么反应。”

沈青梧的回应是一串省略号：“……”

顾幽明见状又大笑了一会，才渐渐敛去笑意，可算是有了些反派男主的架势，只是话语还是不正经：“不过连着两个系统都认可我和青梧是天造地设的一对，你说我现在求婚的话她答应的概率有多大？”

“……你是非得找这个打不可吗？”

“谁知道呢……不过一个是偶然，两个可就不一定了。”顾幽明面上依然带着些清浅笑意，眸中却是森然阴寒，“肯定有人在针对她。”

“但这些人可是切实来自异世界的。”辞槿安道，“难不成是异世界的人在针对她？”

“你换个角度思考一下，他们未必真的来自异世界，比如裴星星。”顾幽明在椅子上坐下，认真分析，“裴星星对他们那个世界线的历史知识非常模糊，我们一直以为是她学艺不精，但另一种可能是有一个庞大的组织在针对青梧，比如故意制造一些穿越女来陷害她之类的，学艺不精可能是那个组织也没掌握详细历史……”

辞槿安：“……所以这个神秘组织有很多失落的母星知识，能制造出这种有着完整生活经历的人造意识，以及这种和一般灵魂圣物不同的系统，能够将裴家继承人的意识悄无声息的替换掉，而且我们谁都不知道这个神秘组织的存在。现在这个神秘组织莫名其妙的想要针对青梧，具体的针对方法就是送了个脑子不好使的穿书女过来演言情剧？”

顾幽明想想也是，叹了口气：“确实，还不如信我是秦始皇……但既然不是有人在针对她，为什么连着两个系统她都是反派呢？”

两人正在纠结这个问题，突然顾幽明又收到了沈青梧的通讯。

因为在边境军区待的比较久，她已经换了一身军装制服，看起来比往日英姿飒爽了不少：“我怀疑星河她表哥也有系统，你去看看。”

“星河的表哥？她哪儿来的表哥？”顾幽明疑惑。

“你也不知道么，星河的小姑最近带着她儿子回来了……哦，他现在应该还在哪个地方的局子里，你打听打听。”

两人：“……”

沈青梧很快就挂断了通讯，而顾幽明也先不下去了，站起身：“行了，我去看看那位表哥是何许人也……说起来我记得星河的小姑的年纪是他们那一代最小的，怎么冒出来个表哥啊，正常不应该是表弟吗……”

辞槿安觑了他一眼：“快去吧，废话真多。”

“那我走了，你就留在这陪你的小情人吧。”

这最后皮的一下子让顾幽明几乎是被辞槿安给撵出来的，至于那个已经被抓出来的系统，先由辞槿安保管。

他也没打算多留，正准备走，却被叶蓁蓁叫住了：“辞总，请稍等一下，我有个问题。”

“什么？”辞槿安的语气很冷。

“刚才那个……是沈青梧吗？”

辞槿安没想到这个问题，愣了一下，点头：“是。”

“她真漂亮。”叶蓁蓁虚弱的笑了笑，“也谢谢您帮我把系统带走。”

辞槿安脚步顿了顿，但是到最后也没再留下任何一个字。

## Chapter 11

顾幽明最后是拎着那位未命名表哥回的自己公司——我们就称呼这人为表哥好了。毕竟是打着沈青梧的旗号，这点特权顾幽明还是能弄到的。

他把人扔进特殊的关押点之后，再次拨通了沈青梧的通讯。

“怎么了？”沈青梧的声音带着疑惑。

“我发现了一个新的系统，这次不是言情小说。”顾幽明声音带这些疲惫，“坏消息是这次是个都市小说，主角是那位表哥，星河是女主……”

“那好消息呢？”

“好消息是这次你我依然是反派，你是那个上门退婚的女配，我是男主的死敌……”

“……这个消息好在哪里？”

“这证明了这些系统可能来自一个地方。”顾幽明叹了口气，“但为什么他一直可着咱俩折腾？”

“那就不知道了。”沈青梧也有些无奈，“说起来哥哥、槿安甚至星河都当过主角了，这个世界难道没有让我也当一次主角的系统么。”

“……你想要这个东西吗？”

“不想。”沈青梧摇摇头，“那些系统肯定不是什么好东西……但也不至于每次都是我是反派吧……至少三倍工钱。”

顾幽明：“……”她果然在纠结这个。

顾幽明轻咳一声，把话题拉回正轨：“我会继续调查其他系统的。”

“我倒是觉得你先不用急着调查那些系统。”沈青梧道，“别耽误正事。”

“放心，那些都已经在日程里了，只是把空闲时间用来调查而已。”

“好吧，既然你自己有数，那我就不多说了。”

挂断之后，沈青梧略微皱了皱眉——这事确实蹊跷，但……也不像是有人在针对她的样子。

一旁之前没有挂断通话的安德莉亚倒是也听了全程，这时候突然开口：“我觉得你应该注意一下那个‘系统’。”

“对啊，我们正在注意着呢。”

“我的意思是，注意一下那些系统所提到的主角。”安德莉亚道，“那些系统肯定是在针对你。那几个被系统送过来的异界灵魂可能不足为虑，但无论是沈凤岐、辞槿安还是裴星河，对你而言都……相当重要。系统将他们放在你的敌对方肯定是有理由的，虽然我也觉得这更像是挑唆，但……你最好多注意一下。”

沈青梧听到她这话，顿了顿，突然笑了：“莉亚，咱俩平时的关系可不怎么好。”

“那都是做给外人看的，毕竟若是咱们关系太好，总统就该紧张了。”安德莉亚也笑了，“说实话，青梧，你要是死了的话，这个世界未免太过无趣了些。”

“唔……这算是爱的告白么？”

“如果你想的话，可以是爱的告白。”安德莉亚颔首。

“肉麻。”沈青梧笑骂了一句，“对了，我明天就回去了。”

“嗯？你不用在这多留一段时间？”

“不用，毕竟我留下来用处不大，哥哥会留在这边。”顿了顿，沈青梧又补充了一句，“裴星星也会留在这。”

安德莉亚轻轻地敲了敲桌子：“你是打算……”

“其实我很好奇会发生什么。”沈青梧笑了笑，“在系统存在的时候，裴星星表现得像个智障，但是在系统消失之后……裴星星的表现越发的好了。”

“如果就像我们所想的那样呢？”

“没有人是不可替代的。”

“即使是血脉至亲？”

“即使是血脉至亲。”

安德莉亚愣了愣，然后笑了：“果然是你会做出的反应啊，青梧。”

“人生在世，有时候就是需要一些冒险的。”

……就是这个冒险来的速度略微有些快。

沈青梧一个翻滚躲到了飞船的残骸中，顺便同样躲过了随之而来的子弹。随后，她从某位战士的尸体上摸到了他的武器，抬手射击。

两个重物倒地的声音。

对方的进攻迟滞了一瞬，而就在这短暂的几秒钟里，十数个小型反重力幽能光子炮台便漂浮在了战场上，并且只用了几个呼吸的时间就扫清了周围所有的敌人，以及周围所有除了沈青梧之外的活人。

沈青梧终于能再次站在大地上了，只是迎面而来的风沙几乎让她睁不开眼睛。于是其中一个漂浮在空中的炮台便如沙尘一般碎裂，化作了一副面罩，剩下的则落至地面，在短暂的十几秒之后，无论是飞船的残骸还是死去之人的尸体都消失的干干净净，只留下这颗星球上原本的漫天黄沙。

那已经通过吞噬将自身扩大无数倍的纳米集群乖巧驯良的贴附在了沈青梧的身上，形成了一身方便行动又很有保护能力的制服。而剩下的部分则凝聚成了一个有着金色长发和蓝色眼眸的俊美男子，牵起了沈青梧的手。

沈青梧倒也没甩开他，只是叹了口气：“没想到真的用上了。”

“主人不想用我吗？”

“倒也不是不想……而且你这话好奇怪。另外你为啥非得变个人型？”

“主人不喜欢吗？我可以换的。”

“倒也不是不喜欢……”沈青梧上下打量了两眼，“安德莉亚好像就是这个类型的。”

“是，您似乎很喜欢她。”

沈青梧沉默片刻，挥挥手：“变个白毛吧。”

于是沈青梧获得了一只白毛。

当然最终她还是没让这家伙维持人形态，而是让它变成了一辆飞车——银灰色的飞车以惊人的速度行驶在满天的黄沙之中，周围没有任何人影。沈青梧靠在车内软和舒适的靠椅上，通过监视器看着外面的情况。

“这颗星球的环境确实很恶劣。”看着车内资料库的记载，沈青梧叹了口气，“怪不得这么多年了一直都没派人探索……”

“根据刚才的扫描结果，这颗星球上有 90%的地方都是像这样黄沙漫天的，但仍然扫描到了智慧生物活动的痕迹。”柔和的男声一板一眼的报告着，“大多集中于地下……是否要去查探一番？”

“靠近些看看吧，暂时不要惊动他们。”沈青梧点点头，“联邦那边的事情你安排一下。”

“是，已经让分身模拟成您的样子在联邦活动了。”

“呵……”沈青梧轻笑一声，“正好可以看看到底是谁胆子这么大。”

军方星舰都敢袭击，这种掉脑袋的生意一般人可做不来。联盟成立也有两百年，这两百年里多少宵小躲在阴暗处那可真是数都数不过来——正好能趁此机会除掉一批。

至于沈青梧……

“难得有时间光明正大的休假，好诶——”

……

顾幽明接到这个消息的时候，忍不住叹了口气。

“这个逼……闭月羞花的美女这段时间确实累着了哈，休个假也好。”

“顾先生，你可以把我当成主人。”“沈青梧”冷淡的说道。

“抱歉，当不了一点，你和她差距太大了。”顾幽明摆摆手，“不过你的伪装确实很好，应该能骗过绝大多数人……她比我想象的要厉害很多啊。”

这种玩意儿都能造出来。

“沈青梧”不置可否，只是道：“接下来会有一艘星舰去‘接回’主人，到时候我也会顺势出现。至于剩下的，就希望顾先生配合了。”

“让我配合倒是可以，但我好奇的是你为什么专程来找我？”顾幽明挑眉。

“主人说了，其他人都看不出来我的伪装，只有你可以。”“沈青梧”的语气依然平静。

“……沈凤岐就算了，他还在边境，辞槿安呢？”

“沈青梧”不答。

“好吧，我明白她的意思了。”顾幽明扯扯嘴角，“没问题，我会配合的。”

从边境返回联邦的飞船失事，沈青梧失联的消息很快就在全联邦传开。沈清澜紧急调遣了数艘飞船前往搜寻救援，沈凤岐和辞槿安也都被惊动，其他家族也纷纷派出飞船沿途搜寻，当然结果是好的——沈家的飞船很快就把“沈青梧”给接回来了，但幕后黑手却没找到。

沈家表示会继续追究这件事情，而辞槿安则第一时间找上门来——他居然真的没发现这个“沈青梧”只是一个由纳米集群组成的赝品，而通过通讯器关心妹妹的沈凤岐就更没发现了。纳米集群没对这件事表达任何意见，但顾幽明却觉得不大对劲。

在一些暗地里的调查之后，他忍不住大吃一惊。

沈凤岐远在边境他查不到，但……最近辞槿安和叶蓁蓁走得很近。虽然沈青梧并不介意的自己的情人有除自己之外的关系，但沈青梧至于辞槿安可不只是单纯的情人关系。

——辞槿安还是沈清舞的心腹手下。

顾幽明把调查结果给了纳米集群，纳米集群则转达了沈青梧的回复：“不必在意。”

“你确定吗？辞槿安和你联系很紧密吧。”

“我能扶起来一个辞槿安，自然也能扶起来第二个。”纳米集群转述着沈青梧的回答，“这个世界上最不缺的就是身世凄惨的绝世天才，没有人是不可替代的。”

顾幽明打了个寒颤——倒不是因为沈青梧这话，她什么风格他早就知道，会说出这话来他一点都不意外，而是因为面前这个假的沈青梧和真的沈青梧可以说是一模一样，却有一种诡异的非人感——因为太像人了，所以反而不像人了。

“行吧，你自己有数就好，那我就不掺和这件事了。”

## Chapter 12

此时真正的沈青梧正饶有兴致的观察着这颗星球上的原住民——蛮有意思的，这颗星球上存在发展到奴隶社会的智慧物种，长相么……和人类出乎意料的相似。

至少有一半非常相似——那是一种腰部以上与人类相似，腰部以下则形似蛇的生物，自称“娜迦”。当然这并不是最有趣的，最有趣的是，娜迦明显是一种适应潮湿地带的生物。

在这个黄沙漫天的星球上，唯一的智慧物种居然是一种半水生生物？这可太有意思了。

观察了两天之后，沈青梧观察到了他们更多的生活习惯。

娜迦们虽然是奴隶制社会，但是他们所生活的地下设施明显是某种高技术文明建造出来的，符合娜迦原生的生活环境。地表则被娜迦一族用来处决犯人，两天时间他们已经往地表扔了快十个人了。被扔到地表的娜迦会在几个小时内因为脱水和风沙而死去，并且成为纳米集群新的生物质来源——是的，娜迦是可以被人类食用的。

很神奇吧！

不过这一次他们扔的人沈青梧有点兴趣——她有个天赋，就是看人很准，虽然她也不太确定这到底是某种天赋还是她单纯就是见色起意。但无论如何，那个犯了罪的娜迦奴隶……就算是见色起意，她也确实看上了。

那是个看起来二十多岁的青年，不过娜迦的寿命比人类长不少，他应该已经五六十岁了。至于说他被处刑的理由……理由是不敬贵族。

具体内容是他在反抗某位贵族对他的侵犯的时候伤到了对方的手指，只有一个非常小的口子，但是那个贵族怒不可遏。

于是他就只能死去。

“唉，真是吃人的奴隶制社会啊。”沈青梧在看完了事件的全过程之后忍不住感慨。

“主人，请收敛一下您的美强惨雷达。”

“不是，你从哪儿看出他强来了？”

“能被您看上的人弱不了的。”

“……”

沈青梧发现自己居然说不过一个纳米集群，无奈的叹了口气：“算了无所谓，等他被扔出来之后就把他捞过来吧。”

“是。”

……

被沈青梧看上的那位男性……额，雄性娜迦是白发、金眸、黑尾。不过等沈青梧把他拖到光下之后才发现，他的鳞片结构颇为特殊，会在光下折射出彩虹般的颜色。

接近于五彩斑斓的黑。

嗯，好看捏！

因为他刚被扔出来几分钟就被纳米集群打晕拖过来了，所以现在只是短暂的陷入了昏迷，没一会就重新醒了过来，在察觉到周围陌生环境的时候第一反应就是警戒，但那点戒备很快就被站在他面前的沈青梧给冲击的丁点不剩。

就像沈青梧第一次看到他们时一样，眼前这只雄性娜迦第一次见到人类的时候也愣住了，而且显然比沈青梧愣的更久。再怎么说沈青梧也是在信息发达的社会浸淫多年的，人身蛇尾啥的早就有很多人设想过了，见到天然的也就是惊讶一下子，但对于尚处于奴隶制的娜迦来说，沈青梧这种“畸形的下半身”那可就太新鲜了。

——哦对，这两个物种有生殖隔离。

“先喝口水吧。”沈青梧递给他一个杯子，自己也拿了一个做了示范，“我观察你两天了……嗯，实话实说应该多半是出于色令智昏的原因，不过我最近一个人也挺无聊的，你愿意留下来陪我么？”

娜迦似乎也没想到沈青梧居然会说他们的语言（感谢纳米集群的同声翻译），愣了一下之后才开口，声音干净，带着些哑（渴的）：“你是什么？”

“人类，我们这个族群叫做人类。”沈青梧把这两个字用通用语告诉了对方。

“人类……”娜迦学得很快，嘀咕了一下这个词汇，随后继续开口，“你为什么救我？”

“你长得好看。”

“……”

“这是主要原因。次要原因是我最近比较闲，想找个人陪我玩，你要是愿意的话就留下来，我之后会带你离开这个星球，不愿意的话你可以现在就出去了。”

娜迦：“……”

那他还能怎么选呢，出去找死吗？

这只娜迦没有名字——奴隶是没资格有名字的，沈青梧就给了他一个名字，叫做墨白——挺好理解的，黑尾白毛。

墨白对自己这个颇为敷衍的新名字也没什么意见，不过他对于沈青梧和他的相处方式有些不太理解：“所以，你是我的新主人吗？”

“嗯……一般来说我只有在床上的时候会希望别人这么喊我，不过你可以先暂时这么认为。”

这时候沈青梧正在给他洗澡——水的来源是这颗星球的深层地下水，虽然不算多，但洗个澡费不了多少自然资源。其实沈青梧的黑科技纳米集群也可以直接让自身模拟成水，但不是特殊情况的话沈青梧还是不太想过度消耗纳米集群的质量，而且抽地下水也可以作为补充。墨白因为是奴隶所以并没有衣服，在这方面倒是省了很多功夫。

洗澡的时候顺便揩了点油——啊，身材真好，这肩这胸这腰这屁股……哦，娜迦并没有屁股这个概念，但是他们的身体是有类似曲线的，其中的女性尤为明显，不过，这部分身体和尾巴的其他部分对娜迦们来说没什么区别。倒是他前面腰部以下的那部分鳞片……

沈青梧有些好奇的用力一按，然后……弹出来了两根。

一上一下，带软刺，且体积非常可观，和娜迦自身的庞大体型非常相称。

……这个种族果然很神奇。

“唔……”墨白嘤咛一声，面色潮红。他并没有反抗沈青梧的动作，一部分原因是沈青梧比那些贵族温和多了，一部分原因是他现在确实没处可去，还有一部分原因是……沈青梧长得很好看。

是的，娜迦对于脸的审美和人类相似，去掉下半身不谈，沈青梧在娜迦中也绝对是个大美人，和那些歪瓜裂枣的贵族相比实在是顺眼多了。不过沈青梧只是好奇了一下，之后就没什么别的动作了，帮他冲洗完身体和尾巴（这可是个不小的工程，毕竟墨白的尾巴有二十米长）之后递给他一件衣服：“先穿上吧。”

墨白完全没想到自己这位“新主人”居然就这么没下文了，甚至还给了自己一件衣服，愣了愣，随后有些笨拙的穿好。这件衣服比较长，换算成人类的话大概是一直遮盖到大腿的，不过对于墨白来说，这件衣服就不只是长的问题了。

在娜迦社会中，社会地位越高、越富有的人就能穿越长的衣服。最开始是因为制衣成本，后来就渐渐发展成了一种社会规范。沈青梧递给他的这件衣服在娜迦社会中已经是贵族阶级才可以穿的长度了，但是沈青梧居然就这么给他了……

墨白在意识到这点之后，对沈青梧的亲近度又增加了几分——沈青梧并不知道这个，不过如果她知道的话肯定会觉得墨白实在好忽悠。

在接下来的几天时间里，沈青梧确定了几件事。

第一，墨白的“道具”拥有和其狰狞外表相匹配的实力。

第二，娜迦的精液量对得起他们五六百公斤的体重。

第三，娜迦的泄殖腔（雌雄皆有）和人类类似，也是直连前列腺……或者其他类似部位的，可以产生性刺激。

第四，墨白真tm黏人啊。

也不知道这小子到底经历了一些什么心路历程，反正在他们认识的第三天墨白就已经开始缠着她求欢了，谁攻谁受倒是无所谓，就是他精力充沛的简直让沈青梧怀疑纳米集群是不是偷偷给他下了什么药……

纳米集群指天发誓绝对没有。

墨白自己的解释是“发情期”。简单来说，娜迦在遇到自己心意的伴侣之后会有一段时间的发情期，在充分交合之后娜迦自身也会有一些改变，至于具体是什么改变……不一定，因人而异。沈青梧很好奇这家伙还能怎么变，所以努力了一把。

……休假有时候也挺累人的。

在第五天的早上，沈青梧是被吻醒的。她睁开眼睛之后首先看见的是那几缕近乎半透明的纯白长发，随后才意识到自己正在被人亲吻。她接受并加深了这个吻，然后将应该是跪在自己身上的男人拽到在了床上，自己翻了个身跨坐到他身上，正打算来点“晨练”，突然觉得有哪儿不对。

沈青梧悚然回头，看到了两条漂亮的腿——值得一提的是生殖器保留了原状。

“……卧槽。”

晨练被迫终止，沈青梧在给墨白做过全身检查之后确定他没有任何问题，一脸懵逼：“……你们娜迦还能这么变得？”

墨白也一脸困惑：“我也是第一次遇见……而且我还可以完全变成蛇。”

“你表演一下？”

于是沈青梧就和一只有着金色竖瞳的黑色大蛇面面相觑。

黑色大蛇绕着她盘了两圈，口吐人言：“就像这样。”

然后他重新变回半人半蛇的样子，趴在自己的蛇尾上盯着沈青梧。

沈青梧：“……”

说实话她现在更好奇墨白在变成人形之后那额外的五百公斤体重到底去哪里了，但……她决定不纠结玄学问题。

“你先保持人形吧。”她说。

“好。”

人形态下的墨白显然还需要一条裤子，不过他似乎对这个物件不太适应，纠结了好半天，但无论如何沈青梧也不可能让他穿裙子出门的（更何况穿裙子也得穿内裤）。而沈青梧可不管墨白适应不适应裤子这东西，她现在要对墨白进行一些魔鬼特训。

有一说一他要是一直保持半蛇状态，他在沈青梧这边的作用最多就只能是个宠物，训不训练学不学习得也就无所谓了，但如果他能变成人形的话……

那他能做的事情就多多了。

## Chapter 13

看别人做卷子实在是一件愉悦身心的事情，尤其是在自己不需要做的情况下，但沈青梧的好心情并没有持续太久——墨白花了三天掌握了初等教育的全部知识之后，只花了两天就学明白了中等教育的知识，然后开始以一天一个专业的速度速通普通高等教育，让沈青梧简直是目瞪口呆。在他至少拿了二十个学士学位之后，沈青梧给了他一个终端。

他只用了十分钟就成功上手，半小时后熟练的就像已经在终端里面浸淫了二十年一样，而在当天晚上，沈青梧很深刻的体会到了什么叫做“浸淫”。

……看起来还是得设置一下青少年模式，这一上网都学了些什么乱七八糟的。

墨白对待沈青梧有一种面对神一般的虔诚，这似乎是娜迦一族的特色——对于使其进入发情期的伴侣，娜迦一族会极为虔诚，但这种虔诚似乎是单向的。墨白对于沈青梧提到的其他情人不仅没什么意见，甚至觉得沈青梧还可以再找几个，因为数量太少了体现不出她的魅力来……

……牛逼。

除此之外，墨白也带着一种天真和赤诚，就像是小孩子在大人面前努力的做到最好一般，不掺杂任何私心，非常可爱。因为这些原因，沈青梧也很包容墨白的一些逾矩之举，在性爱上也不会坚持要当主动的那一方。

当然更重要的是墨白比市面上绝大多数玩具好用，射的也多，还不用担心出现意外……

……人外果然比人类好多了。

（纳米集群表示不服.jpg）

不过墨白的身体也很敏感，操起来很舒服——沈青梧很舒服，墨白也很舒服，有时候特别舒服的话他还会变回原形，不过在被“惩罚”几次之后，墨白就能控制住这种变形了。

总之在经过半个月的高强度折腾之后，沈青梧非常确信墨白绝对是自己有史以来见到的最大的宝贝之一。为了控制变量她还去捡了一些其他奴隶，那些奴隶唯一的作用就是证明了墨白的特殊性和唯一性。

之后不久，纳米集群转述了一条来自顾幽明的消息。

一个新的系统，一个新的故事。这次是个兽人救赎文，男主是墨白，女主是某人——总之已经被顾幽明私下处理掉了，是谁不重要。这次的女主身份比较好杀（联邦公务员可不好杀），而在女主挂掉之后，剧情肯定是不可能继续发展了。

不过，死了女主的第四个系统却陷入了和前三个系统不一样的状态——这个系统似乎是转入了某种休眠状态，活跃度大幅下降，而且光芒也变得很微弱。

沈青梧看着顾幽明发来的报告，突然福至心灵：“那三个系统是不是还在和他们的宿主保持联系？”

“啊？！”

“你看，这三个系统原本的目的是要攻略三个人，但是在系统在的时候他们都表现的很愚蠢，在系统被我们抓到之后他们的攻略进度却有了大进展，你有没有觉得这像是一个特意的设计，就是为了让我们以为系统已经和宿主分离，从而降低对他行动的戒备，但其实，他们真正的任务是在两‘人’分开之后才正式开始的。”

顾幽明：“……”

🌿。

让顾幽明自己去处理这件事之后，沈青梧看着正沉浸在网络里的墨白，陷入了沉思。

说实话，她一开始以为这事是顾幽明搞出来的，但墨白的存在只有她和纳米集群知道，顾幽明怎么可能在不知道墨白是谁的情况下搞出新的系统来？

至于纳米集群……

不至于，它要针对自己的话肯定直接动手了。

她身上那件新的长裙上有光芒流动，随后纳米集群的声音在她脑海中响起：“主人，我们和那些碳基生物不一样。”

“我知道。”沈青梧摆摆手。

纳米集群并不是她研发的产物，而是她找到的高科技遗物——幼年时的一次意外事故让她跑到了一个不知道是哪里的地方，然后在那边发现了十数个死寂的恒星系，每一个行星的表面都覆盖着难以计数的已经报废的纳米机器人。她落点不错，很快就从那一大堆残骸里面找出了最后一些还能运行的机器人。

纳米集群不能吞噬纳米集群，这是由他们的自身特性决定的，而最后那一小堆还在活动的纳米集群显然也在濒死（报废）边缘。沈青梧带过去的物质将它们（或者说，它）从死亡边缘救回，然后就带着它回到了联邦。自那之后，这个纳米集群就一直跟随在沈青梧的身旁，目前最常见的形态是车。

当然了，确实也有这么一辆车，上了牌的——反正整套手续走下来每个人都认为这是辆车，那这就是辆车，毫无疑问。

说起来这个东西应该有个名字，但集群自己完全不知道自己应该叫什么，沈青梧也没条件去越过那厚厚的残骸层考古其原生文明，她也就姑且一直喊他们纳米集群了。

虽然不知道这个纳米集群是怎么炸的，但它要是想对付沈青梧的话用不上这么曲折的方法。至于墨白……

他的可能性是零。

她思索着自己周围的所有人，最后得出一个结论——这大概真的不是联邦里的人整出来的烂活，但既然不是联邦里的人整出来的烂活，那会是谁……

她突然心有所感，将目光投向了屏幕之外。

……

【观测目标心智波动幅度高于阈值，请立刻处理】

林舒澜拍掉了那个尖锐的警报，看着屏幕里恰好和自己对上视线的美貌女子，挑眉：“她意识到叙事层了？”

“最近你整的烂活太多了，她意识不到才有鬼吧。”身旁另一名和她差不多装束的女子扯扯嘴角。

“但是很好玩诶。”

“你是好玩了，我还得去处理。”女子叹了口气，“行了，我去修bug。”

“等会，我直接把这个宇宙的叙事层级提上来吧。”林舒澜叫住了她。

“你确定？评估数据还不足吧？”

“评估数据确实还差一点，但沈青梧是个很特殊的个体，哪怕就为了她一个也是时候提升一下叙事层级了。”

“有这么特殊？”

“你要相信我的专业素养。”

“行吧，反正你是文评委的人，你说了算。”女子点了点头。

在操作了大半天之后，林舒澜终于完成了叙事层的提级，随后呼出口气：“好了，欢迎来到现实世界，联……说起来这个联邦应该叫人联还是叫银联……算了无所谓。对了，至高神最近在干嘛？”

“在鸽。”

“……”

“不过这个文明还挺年轻的，再加上你之前一顿胡乱操作，也不知道他们能不能适应的了现实环境……而且，最近虚空可不太平，之前那个名字很怪的灾噩藤都被系统寄生了……”

“名字很怪的灾噩藤？……哦，你说上阳昭煌，”林舒澜花了几分钟终于想起来了女子说的是谁，“她名字还行吧，哪里怪？”

“哪里不怪了，这是个正常名字吗？”

“怎么不是，你这么想，她作为一颗植物需要进行光合作用，把名字起的光辉灿烂点不是很正常嘛……”

“……”

……

沈青梧把视线从屏幕外收了回来。

上层叙事……原上层叙事的那段对话绝对是故意说给她听的，不过这倒是解决了系统来源的问题——上层叙事搞的鬼。

但那些系统最多算是个恶作剧，听那两个人的对话……似乎即使是在他们那个叙事层，也有系统入侵？

而且听起来似乎造成了不小的麻烦。

沈青梧也不知道她们的对话有多少可信成分，但为了以防万一最好先往坏的方面去想。正这么想着，她突然接到了顾幽明的紧急通讯：“青梧，那四个系统突然消失了！”

“消失了？”

“对，消失了，就……凭空消失了。”

看起来真的挺凭空的。沈青梧点点头：“不必在意，继续盯着那三个人就行了……对了，把这事上报总统吧，记得跟他说你的检测器只能检测出部分系统，并不是对全部系统都有效果的。”

“告诉总统？”顾幽明诧异挑眉，“所有事全说吗？”

“全说，包括你的监控结果，以我的名义报上去。”

“……好。”

沈青梧直觉联邦接下来会面临很大的变化，她必须得趁早做好准备。

毕竟……听她们的意思，“真实世界”的那位“至高神”……可不像是有时间刻意设计什么狗血剧情的人。

将情报分享给了安德莉亚之后，而安德莉亚发来的回复是：“虽然这听起来很像假的，但既然你这么说了，这肯定是真的。”

“有时候，越假的东西越真。”沈青梧叹了口气。

“你说的很有道理——我会让财团做好准备的。”

## Chapter 14

接下来的事情我给你简化一下，因为更详细的我编不出来了。

第一件事是联邦社会新闻直接一个大爆炸，什么牛鬼蛇神都冒出来了——被上层叙事随意构建起来的社会第一次直面现实，好悬没给整炸了。好在总统及其内阁还有各地高层十分给力，以雷霆手段镇压之后宣布联邦暂时进入紧急状况，然后召集圆桌议会紧急开会解决细节问题。

这是第二件事——圆桌议会没找全人，跑了三分之一。

这件事引发的第三件事是，边境有一半的军区反叛——名义各不相同，但本质相似。

就在总统忙活的焦头烂额的同时，安德莉亚和顾幽明走进了繁星高塔的圆桌议会。

克莱因家族原本的代表还没来得及惊讶就被安德莉亚一枪崩了，飞溅的鲜血和脑浆让吵成一团的大会议室霎时安静了下来。顾幽明看了一眼傻眼的总统，开口：“放松些，我们是来解决问题的。”

安德莉亚唇角微勾：“总统阁下，我们来好好谈谈联邦的整治问题吧。”

差不多与此同时，沈青梧正和墨白一起带着一整只舰队（还有那颗星球上残存的娜迦）远赴边疆——舰队自然是纳米集群。沈青梧在接到安德莉亚的消息之后立刻就让纳米集群把那整颗星球给吞了，多余的质量全力拿来构建武器，顺便把那剩下的几百万娜迦给带上了。

要不然这个种族真就得挂完了。

娜迦们由墨白暂时处理一下——但墨白处理的方法还是挺出乎沈青梧预料的。

他把权贵（贵族和祭祀）阶级杀了个干净，剩下一堆茫然无措的奴隶；然后他宣布他自己成了那些奴隶的新主人，并且在很短的时间内就解决了最初的混乱。

还顺便给沈青梧又送来两个人。

沈青梧瞪着眼看着那两个面色恭顺但带着茫然的美貌青年，瞪了半天之后看向墨白：“不是，你这？”

“主人当然有权力享用最好的。”墨白说的很理所当然，“我挑过了，他们两个……”

“快把你那虎狼之词给我收回去。”沈青梧捂住了他的嘴，“md 我在平叛啊，咱能等会再说这个吗？”

墨白舔了一下沈青梧的手掌，给她吓一激灵，直接松了手。不过墨白的表情还有些委屈：“主人，我挑了好久呢。”

“延后再说……而且我不是说了一般而言我只希望在床上听到这个词吗？”

纳米集群是另一个问题——人工智能及其硬件是一种“物”，他的所有权归属于某个自然人，纳米集群自己也认可这个。

“唔……但他们都叫你青梧，我想叫些不一样的。”墨白看起来颇为失落。

“你为什么要纠结这个？”沈青梧简直无语的要死，但看墨白那副委屈的表情她又确实有点怜爱，思索片刻之后，无奈道，“你真的很想纠结这个的话……可以叫我‘樾’。”

“嗯……樾樾？”

“听着像是在叫小孩。”

“樾儿？”

“有点肉麻。”

“阿樾~”

……行吧，这个可以接受。

“把你那语气给我收一收。”

把墨白连着那两个一脸懵逼的少年娜迦一块赶跑之后，沈青梧把注意力重新集中在了前方的战场上。

纳米集群战无不胜，无往不利，而且越打越强——失去动力的舰队直接被连人带舰队一起吞没，又重新转化成了有生力量——哦，人被集中安置在了另一艘更大的飞船上，除了当场死亡的剩下都在那边了。

倒也不是她心慈手软，而是她还没整明白到底咋回事，纳米集群正在问。

再次整体性的解决了一个军区之后，留下足够数量的边防军队，沈青梧一边奔赴下一个边境军区准备接收（纳米集群们是同时朝着多个目标进攻的），一边查看着又纳米集群汇总的报告。

一大半是他们也不知道咋回事，被长官裹挟着就上了；剩下的主要集中在军饷的问题上——沈青梧真没想到军饷还能是问题，而且分布很均匀，应该也是叙事层突然提升所造成的问题。吩咐纳米集群针对这群提军饷问题的进行进一步调查之后，她又看了看那些高层军官……

好么，一个个的苍天已死黄天当立，看起来联邦以后得多加两道政审程序。

中层军官就比较五花八门了，不过绝大多数都是可以用提高薪水来解决的，只有一个人吸引了她的注意力——纳米集群还把这个人给特别加粗了。

他的理由是为妹妹报仇。

……不是，哥们？

沈青梧把那个上校叫过来的时候，她还满脑袋问号：“不是，我想问一下，你的复仇对象是联邦？”

“……是。”

“那你加入边境守军的理由是？”

“……”他愣了一下，没说话。

沈青梧皱了皱眉——就算是上层叙事编故事也不可能编出这么错漏百出的故事来。  

“好吧，你要报复联邦中的谁？”  

“……萧家，整个萧家。”在绕过了逻辑 bug 之后，上校的思路一下子就流畅了起来

“他们……他们逼死了我妹妹！”

“具体说说？”

故事很简单，这哥们的妹妹被萧家某个人看上当了情人，怀了孩子，后来就莫名其妙的死了——上校其实不知道凶手具体是谁，但确实不管怎么想都觉得应该是萧家搞的事。

在之后的十数年里上校的心态逐渐扭曲——顺带一提他在这之前就在边境军区呆着了。

好不容易通过捋时间线把这个逻辑 bug 给圆上之后，沈青梧呼出口气：“但据我所知，萧家嫡系并没有弄死过人，至于旁支……你一个边境军区的上校，难道就没有除了叛乱之外更好的办法去查清楚这件事了吗？”

上校：“……”

……对哦。

“行了，去休息吧，我去看看你妹妹啥情况。”沈青梧叹了口气，“不过一码事归一码事，你们还是得接受联邦法律的审判……像你这样的中层军官还好，高层估摸着有一个算一个死刑没跑啊。”

上校：“……”

不是，你虽然号称是来平叛的，但其实你已经通过那些奇怪的舰队直接把边境军区收归自己名下了吧？

你到底是来平叛的还是来跟他们一样清君侧的？！

把上校扔回人堆里，沈青梧看了眼地图——大半地区已经重新变绿，还是红色的那些地方大部分也有联邦军队拦截，其中包括 086 军区。

是的，正如你所想，沈凤岐和裴星星站在了叛军的一边。

不止沈凤岐，十二家族里面有四个直接掀起了叛乱，剩下八家虽然说是正在合力镇压，但裴、萧、巴风特三个家族立场也颇为不坚定。

好在沈家和克莱因财团暂时还能大力出奇迹，联合剩下的顾家、纪家以及帕维斯家族压制那 4+3 个家族。

“唉……真是一团乱麻。”

这是安德莉亚在接到有关辞槿安的报告时叹出来的气。

“嗯？”顾幽明挑眉，“怎么了？”

“没什么，辞槿安和叶蓁蓁上床了而已。”

“这本来就是他的自由。”顾幽明倒也没觉得这有什么，“不过他之前对青梧那么高好感度……难不成都是假的？”

“青梧不是也不限制自己情人的私生活么……而且这个其实还好，”安德莉亚嘴角抽动了一下，“他这个最多算个国难当头谈恋爱，沈凤岐才是真的疯子。”

“我也不太理解他怎么突然就‘觉醒’了。”顾幽明也知道沈凤岐的情况，有些无奈，“就算是上层叙事刻意设计的故事线，他这些年的荣华富贵也全是真的……而且他真的能打得过青梧？”

安德莉亚沉默了一瞬：“……他可能觉得青梧的能力也全都源于上层叙事的设计，所以在我们提升叙事层之后……她就没那么厉害了吧。”

顾幽明：“……他是不是不知道，即使在这个叙事层里，我们也依然有一个上叙？”

“……我猜是。”

“……果然，情报不全害死人啊。”

## Chapter 15

上叙的上叙曾经向这个故事投来一瞥——这一瞥让沈青梧获得了她世界观范围内有史以来的最强外挂。灰蛊风暴在较高层次的文明中不值一提，换成理事会穿越到群星世界线的话，他们至少有一万种方法把整个 L 星团直接湮灭成一片虚无，自然也包括那些纳米机器人，但……对于联邦来说，灰蛊风暴不亚于天灾。

哦，现在是受控天灾。

沈青梧并没去干扰联邦军队的正常平叛过程，而是看着纳米集群传给自己的报告陷入了沉思。

“……唉。”

她叹了口气，把那两份报告扔到一边，抬手招呼：“墨白！”

“来了~”

长长的蛇尾攀上她的身体，赤裸着上半身的娜迦亲昵的将她抱在怀里，埋首于她颈肩，鼻翼翕动，贪婪的嗅闻着她身上的气息。

“阿樾，你不开心吗？”

“其实也还好。”她摇摇头，“就是有点累，休息一下就好。”

墨白很快也看到了那两份报告，恍然，随后他也有些生气：“那些人类真是贪心不足。”

“人性如此。”沈青梧揉了揉眉心，“哥哥……他就算了，追寻自由算不上错事，辞槿安……他是怎么敢徇私到这种地步的啊。”

在联邦乱成一锅粥的情况下，辞槿安将叶蓁蓁捧进了娱乐圈——一个完全是在亏钱的投资，但辞槿安并没有要停下的意思。

他甚至动了手段——为了打造才女的人设，有多位新人词曲作者的正当权益受到了严重侵犯，更别提在歌曲演唱上的诸多造假手段，以及利用寰宇传媒和沈家的名号进行的诸多以势压人的操作……

总之，在辞槿安的力捧下，叶蓁蓁现在已经是联邦炙手可热的一线女星，身上诸多光环加身。

就是不知道，这血馒头她吃着满意不满意。

沈青梧又想起来了少年时期的沈凤岐。那时他也曾在她面前恭敬俯首，发誓会永远追随她，以寻求她的庇护。

可惜，看来他的野心从未被真正满足过。

人心易变，想太多也没什么用处。沈青梧摇摇头，把脑海里乱七八糟的念头清理干净，随后给顾幽明发了条消息。

顾幽明秒回：“我勒个你还有暗线？！”

“毕竟千里马常有，我人才库里候选可一点不少，这匹废了我换下一匹就行了。”沈青梧也跟着回复消息，“去联系吧，他知道怎么做。”

顾幽明：“……”

他接通通讯的时候唯一的感觉就是沈青梧牛逼。

通讯对面的男人同样有着一张和别人不在一个图层上的脸，正坐在一间豪华公寓中。他看到顾幽明之后颇有些惊讶：“……我还以为是诈骗电话。”

“你下次遇到这种诈骗电话可以直接找我，”顾幽明有点无力，“总之，青梧让我联系你。”

“联系我干嘛？”

“不知道，她说你会明白的。”

通讯对面的男人想了想，突然福至心灵，一双漂亮的桃花眼流转出近乎妩媚的笑意：“寰宇传媒的事啊……青梧终于愿意考虑我了吗？”

虽然话说的颇为舔狗，但他脸上的神色却认真了不少。

“我不知道她什么意思，但她说你知道她什么意思……所以她是要你接手寰宇传媒？”顾幽明挑眉。

“不是，是要我和寰宇传媒正面打擂台了。”男人笑道，“当然，最终结果会如你所说的。”

“辞槿安可不好对付。”

“但也不难。”男人笑得更灿烂了，“毕竟，辞槿安的依仗也不过就是青梧的宠爱而已。”

“既然她已经下定决心要把忘恩负义的人渣换掉……那我也就不必留手了。”

“你看起来对自己很有信心。”

“我和辞槿安半斤八两，不过我确实对青梧手上的挂和沈家的资本丰厚程度很有信心。”男人笑道，“那是位总能创造奇迹的女士。”

顾幽明眸光暗了暗：“啧……看来得加快点进度了啊。”

“你这个反应……不过也确实，说到底你和我们还是不一样的。”男人换了个坐姿，笑弯了眼睛，“我很好奇，你能不能在牌桌上占有一席之地。”

顾幽明冷哼一声：“你大可以拭目以待。”

“是吗？那我就好好期待一下了。”

……

虽然最近联邦很乱，但娱乐圈还是大新闻不断。

比如说……有一家主标题写着“瑞星娱乐”，副标题写着“老板是沈大小姐的狗”的公司突然出了名。

……出名的原因不难理解，因为副标题。

当然，瑞星的这个副标题并没有出现在正式的公司名字上，而是出现在了它全媒体平台的运营账号名字后面的括号里、瑞星老板的名片上以及他的总部大楼上……

……有一说一还不如写公司名上。

这个出圈方式实在是给大伙闹麻了，调侃有之批评有之，但瑞星很快就用实力证明了烂梗只是为了提高传播度，实力才是硬道理这一事实——它选择正面硬刚寰宇传媒这个沈大小姐真正的狗，不仅相当高调的将对方的顶流巨星挖了三个，和寰宇传媒同期上映的两部电视剧一部电影，每一部的成绩都比寰宇传媒要好，而且大好。

就在大伙跌破眼镜的时候，瑞星老板又整了个抽象活——他第一次出现在公众面前，是沈青梧来开会，他去接机……接传送阵。

不过说实话接机就接机吧，这家伙硬是带了个拴着铁链的项圈，并用实力演绎了“瑞星老板是沈青梧的狗”这个句子……哦，不涉及少儿不宜的部分，但确实……很抽象。

饶是这个沈青梧是纳米集群，它都差点没绷住表情，最后无奈之下狠狠的把这个丢人玩意儿给拽进了车里然后飞快离开现场，但联邦热搜已经爆炸了。

知道消息的沈青梧：“……”

虽然她知道这个逼很擅长整活，但她没想到他居然能整出这么大的活来。

幸好她不在现场，要不然她可能真的会忍不住把这傻逼踹出三米远并假装不认识，直接给他扔传送阵门口。

这傻逼叫凌苕，名字与条同音。这孩子是沈青梧美强惨雷达发现的又一个目标，但是是在她穿越的那段时间里发现的。

就像我所说，上叙的上叙曾投来一瞥，于是沈青梧获得了她世界观范围内的最强外挂。不只是纳米集群，还包括凌苕。

最开始沈青梧发现他的时候，这孩子正在杀人。当时沈青梧和他都不过七八岁——那会的沈青梧虽然心思比其他孩子深沉了一些，但确实到不了后期杀人不眨眼的程度，所以看到那孩子一脸沉着的杀人分尸的时候还吓了一跳。

然后她就被迫和这个孩子打了一架，而且打赢了，这孩子就把手上那把钝刀递给了她。

“你干嘛？”

“你赢了，所以可以吃了我了。”

“……我这有吃的。”

和小男孩分享了食物之后，这孩子跟沈青梧说了不少他的情况——荒年下的灾民具体什么情况我就不多说了，借用一下凌苕名字来源的那首诗吧——

“牂羊坟首，三星在罶。人可以食，鲜可以饱。”

截至沈青梧到达为止，这孩子已经杀了不少人了——有一说一战斗力超强。

据他所说，他第一个杀的人是姐姐，然后是他娘。因为他爹力气比较大，所以他是在吃饱了之后才把他杀死的。

“都吃掉了？”

“都吃掉了。”

沈青梧摸摸小孩的头，叹了口气：“我带你去个不会饿肚子的地方吧。”

“你骗人吧，哪有可以不饿肚子的地方？”

沈青梧没多说什么，把这孩子带回了联邦，之后就一直养着。

实践结论是美强惨雷达非常好使，这孩子也很好用，各种意义上的。

不过……他确实和常人不太一样。

经过沈青梧的检查，凌苕对他人情绪的感知非常薄弱，相对应的道德观念也淡漠的离谱（这也是他毫不犹豫就把自己变成孤儿的主要原因），但非常聪明，身体素质也……很离谱。在喂饱了之后，狼崽子就直接成了狗，总体上还是非常可爱的。

……就是这家伙的性格似乎有点长歪了。

这事是在凌苕十五岁那年被沈青梧发现的。当时这家伙在一个月内三线作战进行了三场仙人跳，用非法所得给沈青梧买了个相当昂贵的生日礼物，被沈青梧逼问之后才交待出事情的经过，总而言之是精神科喜提三位被诈骗的人财两空的从二十五岁到三十五岁不等的精神失常患者。

在勒令这小子跟人家属道歉且进行了合理合法的赔偿之后，沈青梧把这个奇男子带回他的住所，气急败坏的拧着他的耳朵：“凌苕，你告诉我你这么做的理由是什么？”

“诶疼疼疼疼疼疼……我想给你买礼物嘛。”

“以你的能力，找个正当方法赚钱不行吗？”

“太慢了。”

沈青梧：“……”

“而且这个很好玩。”

“……”

“别打了别打了别打了我错了嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”

被一顿暴打之后的凌苕老实了不少，然后他居然又委屈上了：“但我也是被逼的啊，你看，明明我是你的狗，但你在学校里都不理我，就一直和你男友在一块……我想让所有人都知道你是我的主人吗。”

沈青梧：“……”

硬生生按下了第二次暴打这个傻逼的冲动之后，她额角青筋突突直跳：“我有男友了。”

“但我是你的狗诶，这又不妨碍。”

“……凌苕，你要是想死可以直说，不用这么绕圈子。”

“……嘤。”

之后的故事你们也知道了，初恋男友进行了一些迷之操作，然后沈青梧就对爱情这东西没啥兴趣了。虽然她大概能猜到这事有凌苕的手笔，但他出轨是真的，害她的心思也是真的——这不可能是凌苕逼迫的。

至于说为什么她能猜到这个……因为凌苕在当天晚上就爬了她的床，而且兴奋得像个变态。

……好吧他就是。

凌苕（在床上）的变态程度让少女时期的沈青梧大为震撼。（不过现在的沈青梧已经不震撼了，毕竟见多识广。）之后沈青梧痛定思痛，觉得他的才华得用在正道上，所以在接下来商量阴谋诡计的时候就会和他一起，顺便也给了他一些资金让他自己去折腾，效果绝佳——瑞星其实只是他名下财产中很小的一部分。

至于其他的……只能解释为“天才总是有些怪癖”了。

……反正肯定不是上叙觉得这样很好玩所以故意写成这样的。

## Chapter 16

让我们把视线转向联邦平叛军方向——由沈凤岐和裴星星带领的叛军是所有叛军中最难对付的一波，毕竟沈凤岐确实既有才华又有威望，追随者相当多。

沈青梧觉得沈凤岐是野心未得到满足，但他的真实想法其实更绕一些——除了野心的部分之外，他还想彻底占有沈青梧，只是在利用裴星星而已——这点和那位已经失了智的辞槿安是不一样的。

想要占有沈青梧就必须先扳倒沈家，而在现有规则之下扳倒沈家的难度……其实比干碎联邦大很多，所以沈凤岐选了个更简单的方法，就是利用裴星星穿越女的身份，打着“恢复古地球制度，实现和谐社会”的旗号，带领心有不满的军官们联合起来“起义”。

裴星星主要起一个吉祥物的作用——因为颇有被利用价值的吉祥物，所以沈凤岐对她也算和颜悦色，这让裴星星觉得自己的攻略颇有成效，非常得意。

不过现在的裴星星并不重要——对于联邦军来说，沈青梧花了十几年才培养起来的沈凤岐更难对付。

此时，前线指挥部所在的太空堡垒的会议室中。

在会议桌的全息星图上，红色的叛军势力如同潮水般汹涌，几乎淹没了半个星域。几个关键的星系和资源丰富的行星已经落入了叛军之手，联邦的控制区被压缩得只剩下几个核心星系，形势岌岌可危。

——所以说沈青梧的挂确实不得了。不过她是知道联邦现在节节败退的局势的，安德莉亚联系过她，表示问题不大，她可以继续她的休假，不用在意联邦的混乱——虽然现在整体情况是5对7（是的，摇摆不定的三家也加入了叛军阵营），但安德莉亚表示很稳。

顺带提一嘴，顾幽明在这百忙之中还顺手夺了顾家的权，给大伙都整的愣了一下。而在他夺权之后，他手下原本的势力和顾家合并，顾家也一跃成为联邦第三大的势力。克莱因财团和沈家也在他接手顾家之后开始了和顾家更紧密的合作——顺便顾幽明还接手了因为叛乱差点被困死在地球上的学者团队，将原本属于裴家的那部分吃了下去。

“我们的舰队在阿尔法星门战役中损失了超过三分之一的战力。”满头银发的老将指着星图上的一处标记，那里的红色尤为醒目。他的声音虽沉痛，但并未失去指挥官的冷静。

身材魁梧的男子紧握的拳头微微颤抖，他的声音中带着一丝沙哑：“沈凤岐战术多变，我们的传统防线根本无法抵挡。他们在星门附近部署了大量的隐形拦截器，我们的战舰一进入射程就被锁定。”

女性将领的目光紧锁在星图上，她的手指轻轻划过几个战略要点：“我们的资源补给线也受到了严重威胁。如果再失去这几个矿业行星，我们的舰队将无法得到必要的维修和燃料补充。”

年轻将领的眉头紧皱：“叛军似乎掌握了一种新型的能量护盾技术，我们的武器攻击效果大打折扣……他们到底是从哪儿弄来的？”

“谁知道那些‘大家族’私底下藏了多少东西。”身材魁梧的男子冷哼一声。

“别抱怨了，至少他们现在把那些东西都拿出来共享了。”

老将没搭理年轻人们的争执，视线在星图上缓缓移动，他的手指敲击着桌面，似乎是在寻找破局的节点。

“我们需要重新评估战局，调整战术。”他沉声道，“拦截器都是小问题，我们射程足够，能量护盾……才是那个麻烦。”

会议室内的气氛变得更加紧张，每一位将领都感受到了肩上的重量。他们知道，联邦的命运就掌握在他们手中，每一个字都有可能决定联邦是跌入地狱还是留在人间。

正在这时，他们突然接到了一个很陌生的通讯——这个没有任何身份标记的通讯直接打进了前指，让大伙都忍不住一愣。

几秒后，通讯自动接通，沈青梧的脸出现在了通讯上。

老将惊讶的瞪大了眼睛：“沈大小姐？”

“辛克莱尔元帅，”沈青梧对着他点了点头，声音干脆利落，“最新的电子干扰舰很快就会到达战场，上面配备的脉冲中和器可以解决那些护盾。”

老元帅又愣了一下——他倒是不意外沈青梧知道战局，他主要是没想到沈青梧会直接……把电话打到前指来。

“沈大小姐，就算真的有支援，也应该是从总司令不出来的命令。”女将看着沈青梧的眼睛，一步不让，“为什么是您？”

“因为这是以我个人的名义给你们的支援。”沈青梧倒也不恼，解释道。

“个人名义？沈家私兵？”魁梧男子大吃一惊。

“……我不是傻子，将军。”沈青梧捂着额头，无奈的叹了口气，“只是几艘无人电子干扰舰，这本就是联邦军队的订单，只不过还没最终定型，只是我个人调过来几艘实验舰，给你们应急用的，正好测试一下真实战场性能。”

顿了顿，沈青梧补充道：“损失的话照价赔偿。”

前指一下子就没有异议了：这的确是沈大小姐会干出来的事情。

至于司令部……可以先不管。

结束了和平叛部队前指的沟通，沈青梧看着那几艘由纳米集群组成的战舰以一种不符合常理的速度迅速远离，然后看着自己面前剩下的一大堆需要处理的事情，沉沉的叹了口气。

唉……休个假怎么就那么难啊！

……

“沈青梧”要解决的下一件事是繁星高塔。

也不知道叶蓁蓁是怎么和裴星星联系上的，反正两个穿越女决定使自己成为事业型大女主，于是叶蓁蓁就和辞槿安一起夺了繁星高塔。

结果是总统内阁没了三分之一，总统也重伤，老弱妇孺伤亡不计其实——繁星高塔里面人其实挺多的。

“沈青梧”是空手去看望的总统。这位中年政治家最近因为各种原因所以身体情况急转直下，此时的他更是看起来几乎跟个老人差不多了。克莱因财团和沈家的医疗团队正在拯救他的身体，但他看起来仍然有些暮气沉沉。

“啊，沈青梧……你来了。”

“请您保重身体，平定烦乱之后，联邦还需要您的领导。”

“沈青梧”在床边放下了一把手枪。

“我听说了当时的情况……不过虽然死了很多人，但大部分弱势群体都撤出来了，您和其他牺牲者功不可没，所以……还请节哀。”

“至于现在……我想您应该打起精神来，毕竟，害死您同僚和儿女的凶手还活着，您应该会希望亲手了结她的。”

总统有两个儿子一个女儿，全都死在了这次的混乱中——大儿子作为繁星高塔的卫队成员之一死在了叛军的枪下，二儿子为了救一个孕妇被掩埋在了废墟之中，小女儿帮他挡住了一颗致命的子弹。

她才十二岁。

“沈青梧”对着病床上的老人行了一礼，随后直接从窗户一跃而下，正好落在漂浮在窗口附近的飞车里。飞车在呼啸声中朝着繁星高塔的方向飞去，在飞车旁，一个又一个森然巨物逐渐成型。

……

沈青梧跑去了1931年的地球——哦，现在已经1932年了。

她其实是很好奇的——那些穿越女（还有裴家那位穿越男，他现在确实成了裴家家主）似乎都是来自这些筚路蓝缕的人所建立的国家，但他们和这些人却差距巨大。

怎么说呢，更狡猾，更高傲，更有野心，也……更不像人。

cpc的前辈们在知道联邦最近的事情的时候也有点蒙圈——他们其实跟联邦学者打了不少交道，对这十数万人的团队表达了高度的赞扬，顺便感慨了好久共产主义实现了之后原来是这个样子……

……不过其实还没，只能说联邦正在努力。

在知道联邦这场规模好大的内战的时候他们人都懵了：“……啊？！”

“我们的内战应该不会影响到你们，学者团队也不用担心。虽然不知道叛军脑子里在想啥，不过我们会保证他们的研究正常进行的。”沈青梧坐在颇为简陋的“指挥部”里，跟人唠家常，“我这次过来主要还是觉得……那三个人看着跟你们不是一路的啊。”

“为什么会这么问？”

“举个例子吧，我们的人刚把裴星河救出来——她是裴家原定的继承人，也是我的好朋友。星河是裴家唯一一个不同意叛乱的人，但她的反抗失败了，之后就被软禁起来，然后……呃，怎么说呢，这几个月被她表哥强奸了大概有个几十次吧。”

众人：“……”

现在他们知道为什么了——这看起来确实不像正常人。

“星河说他跟魔怔了似的整天念叨什么女主什么后宫什么一统天下之类的，感觉脑子不太好使。”沈青梧摊开手，“他在做的事情和你们正好完全相反，所以我真的很好奇这到底是怎么回事。”

cpc大受震撼，给她科普了一些地球历史之后也颇为不解——事实上这两波人如果能拿到几本垃圾网文其实就能差不多能整明白所有事情了，可惜现在没这东西，所以两拨人只能面对面一头雾水。

最后双方在一头雾水中达成了一个共识——沈青梧拒绝承认这种傻逼是自己先祖，对面拒绝承认这种傻逼是自己后人……

## Chapter 17

2432 年的银河人类联邦和 1932 年的 cpc 隔着五百年的时光一起写了一份联合声明，声明内容是严正谴责穿越者在联邦境内不干人事以及把穿越者开除地球籍……

没什么用，只不过上叙觉得这样比较有趣。

声明发布之后，某位刚穿越过来几天的倒霉姑娘：“……？？？”

她还没搞明白发生了啥事呢怎么突然就被开除地球籍了？

系统的声音还在她脑子里聒噪：“宿主，你这次拿的是参谋剧本，辅助女主成就霸业，现在剧情已经进展到男女主占领繁星高塔了……宿主？宿主你在干什么？等等……别，停下！”

有个女孩从顾家名下的一栋高楼一跃而下并精准落到顾家少爷的飞车里的故事直接登顶联邦热搜，大伙一致认为这妹子为了傍大款是真的拼——但现在这妹子正在被枪顶着脑门，但表情淡定：“我脑子里有个系统，能帮我一下吗？”

顾幽明一点都没有挪开枪口的意思：“我最近见识了不少穿越女的爬床手段，给我一个不杀你的理由。”

“我是联邦公民，你也不想在大庭广众之下犯法吧？”

“是你主动入侵的。”

“但我是真的想让你帮忙。”女孩叹了口气，“我不想留在这，不想当什么女主，我想回家上学，我刚被录取……”

顾幽明沉默了一下，收了枪。

……

沈青梧是在晚饭时间收到的安德莉亚的消息。

“告诉你个好消息。”安德莉亚眼睛里带着笑意，“有个穿越者直接从顾家一栋大楼的楼顶跳下来了……”

“然后正好跳进幽明的车里了？”

“对。”安德莉亚笑得更开心了，“我正在处理尸体……顺便终于抓到了一个真正的系统。”

“咦？他会直接下杀手？”

“是凌苕杀的，顾幽明当然不会杀她了。”

沈青梧皱了皱眉：“……多管闲事。”

“他不是一直自封你的狗吗，主人谈恋爱他当然得助攻。”安德莉亚笑眯眯的，“你跟我说句实话，顾幽明有多像你的初恋？”

沈青梧挑眉：“他是觉得幽明像我初恋才帮我解决情敌的？”

“反正他是这么觉着的。”安德莉亚摊开手，“真的很像吗？”

“很像。”沈青梧点点头，“尤其是那张脸……几乎一模一样，性格也有几分相似之处。”

“……你觉得他是故意的吗？”

“我觉得能打听到我初恋消息的人应该都知道我和他的关系非常恶劣……”

“爱之深责之切啊，有没有可能你只是太爱他了才会没法忍受他的背叛呢，在这个基础上只要当个完美的替身……”

沈青梧沉默了两秒：“……说起这个来，其实我一直在想一件事。”

“嗯？”

“你应该也能看出来，以顾幽明的能力，他想要顾家的话并不需要爬我的床，而且他应该也清楚，以他的能力，只要他能掌控顾家，我们也会与他倾力合作……他多出这么一道莫名其妙的程序来的目的是什么？”

安德莉亚倒是没考虑过这个，闻言也有些疑惑。

“顾幽明真和你初恋没关系吗？”

“查过了，没有——如果他们有关系但我查不出来，那他应该有更简单的办法弄死我。”

“……说的也是。”

沈青梧思考到这里，突然想到了什么很关键的问题。她在短暂沉默之后，暂时挂起了安德莉亚那边的通讯，给凌苕打了个电话过去。

对面似乎很热闹，是顾幽明的声音，带着怒气的后半句：“……不需要你来管！”

“嘘，安静点，青梧打电话来了。”凌苕的声音带着笑意，但他的下一句话就夹得让沈青梧头发都快竖起来了：“主人~~~”

“凌苕你找死呢？！”

两个人同时吼出了这句，但凌苕依然笑眯眯的：“主人找我什么事？”

“正好幽明也在，我一块问了吧——幽明，你知道我初恋的事吗？”

顾幽明神色变换了一下，随后点头：“知道。”

“所以你是故意顶着他的脸接近我的？”

“……是。”

“理由呢？”

“……关于这个，我想单独跟你聊。”

沈青梧思索片刻，点点头：“凌苕你先回避一下。”

“好。”

之后两人重新拨了一次号。

然后，顾幽明深深的吸了一口气：“其实我跟你初恋男友是双胞胎。”

“……真的？”

“真的。”顾幽明点点头，“只不过我是他的影子。既然你查过我的背景，应该知道我是半路被找回来的私生子。”

“但你在此之前的履历一直很干净。”

“那是被那个组织和顾家一起清洗过的履历，当然干净了。”顾幽明自嘲的笑了笑，“说起来很可笑，但我们曾经是‘死士’。当然，在我的身份被顾家发现之后，那个组织就被处理掉了。”

“……说实话，这么脑瘫的组织，他不死谁死。”沈青梧摆摆手，“先不说这个了，我大概理解你的意思——你是我初恋男友的影子……所以你其实在很久之前就认识我了？”

“是。”他说，“有时候……跟你在一起的是我。”

沈青梧咦了一声：“哪些时候？”

然后她在接下来的半个多小时内一愣一愣的听

