---
系列:
  - 溪午不闻钟
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 现代
进度:
  - 进行中
涩涩: true
---

## Chapter 1

娱乐圈沉寂一年的原天后突然宣布复出并参加一档恋爱综艺的消息立刻上了热搜。

除了天后复出这事之外，这档综艺的性质和参演人员也毫无疑问的为这个热搜添砖加瓦了不少。

首先，这档综艺，《完美生活》，内容是假的——但没有剧本且直播放送，所以主打一个怎么玩的花怎么来，什么表白朗诵致橡树结果说自己不是凌霄花之类的活平平无奇，表白朗诵墓志铭、苏轼去喊张怀民之类的操作也是屡见不鲜。

恋综？什么恋综？这不是个整活综艺吗？

而参加人员，包括原天后林维嘉（大概率也是现天后），影帝沈晏归，最近崛起的小白花殷月，以及新晋的小生叶元山。

里面的每一个男的都和每一个女的进行过搭档。

修罗场很刺激吧——还有更刺激的。

天后退圈就是因为殷月和影帝搭的一部电影，至少大伙都是这么以为的。本来大伙都以为那部电影会是影帝和天后搭，结果新晋小花抢了天后的位置，而且在日后的采访上小花还暗指天后不敬业不尊重人等等，双方粉丝好一顿互撕，而差不多与此同时，天后宣布暂时隐退。而小生则在此之前一直想要和天后合作，但是梦想一直没实现，反而是和小花演过不少恋爱情节，CP粉很多。

反正现在的结果就是四对CP乱磕，CP粉一方面狂喜乱舞，另一方面同担拒否，再一方面开始跟对家撕逼，主打一个群魔乱舞。

什么都磕只会害了你（×）

什么都磕只会让我营养均衡（✓）

而林维嘉是从来不关心这些的，她只是拎着自己的行李走下了保姆车，唇角勾着懒懒的笑，挂着一只耳机，似乎是在跟谁打电话。

“行，你爱干什么干什么去……好我知道了，只是个综艺而已，很快就能录完……OK……行行行，知道了。”

挂了电话，她随意的哼了一段旋律，随后注意到了摄影师，随意的朝着相机挥了挥手。

【哇！维嘉姐一年不见还是这么漂亮！】

【圈里少见的浓颜系美女欸！】

【怪说不得是天后，确实很漂亮。】

【不止呢，维嘉姐影坛歌坛双栖，都很厉害！粉维嘉姐绝对不亏的！】

林维嘉的确是比较少见的浓颜系美女，用一个词来形容就是“国色天香”。她长相艳丽，又爱亮色，整个人在镜头前面都显得很显眼。

而随后前来的小白花殷月则偏爱淡色系，长相也是比较幼态的那种。她看到摄像机之后，露出了一个浅淡的微笑。

【哇！月月好可爱！】

【月月今天也很会穿搭！】

【她看起来好乖好礼貌啊，爱了爱了。】

然后拎着行李的俩人就在客厅里狭路相逢了。

【哦哦哦哦撕逼大戏就要开始了吗？】

【好诶我最爱的环节！】

【不太可能这么早就扯头花吧？】

林维嘉看到了从门口进来的人，泡咖啡的动作顿了一下，随后打了个招呼：“喝咖啡吗？”

【天后刚才犹豫了！她俩绝对有隐情！】

“不用了，谢谢前辈，”殷月笑容甜美，“咖啡喝多了对皮肤不好。”

【直接开怼了！】

【直接快进到扯头花的阶段了吗？】

“但是对脑子好，”林维嘉慢悠悠的呷了一口咖啡，说话是一点情面都不留，“有助于提升智商。”

【天后怼人怼的太直接了吧？】

【不愧是我维嘉姐，怼人一如既往的爽朗大气。】

“好东西还是留给前辈吧。”殷月不动声色的把话还了回去，随后就拎着行李上楼了。

【殷月聪明啊！】

【月月这个反击厉害了！】

【哇她真的好礼貌，家人们谁懂啊她戳我心巴上了。】

又过了几分钟，影帝也来了。林维嘉这个时候差不多刚好喝完咖啡，正打算拎着行李上楼，行李箱却被另一个人给抢先拎了起来。

【哇影帝去帮天后拎行李了！】

【我磕的CP是真的！】

【［狂喜］［狂喜］［狂喜］】

林维嘉摸了个空，抬眼一看看到沈晏归，沉沉的叹了口气：“我自己来就好。”

沈晏归嗯了一声，但是却完全没有要放下行李的意思，长腿一迈直接朝着楼梯走去。

“你特么搁这抢劫呢？给我放下。”

“想要自己过来拿。”

“沈晏归你TM！”

一追一跑打打闹闹两人很快就去了楼上，而楼上也有摄像点位，众人也就看到了之后的景象。

林维嘉好不容易抢回了自己的行李，看起来很是无奈。而沈晏归的脸上带着闲适的浅笑，显然是刚才那个小插曲让他心情很好。

而弹幕现在还在炸锅。

【卧槽天后平时的说话风格都这么狂野吗？】

【回前面的，是这样的……】

【哈哈哈哈哈哈不愧是维嘉姐笑死了哈哈哈哈哈】

【不是，作为一个公众人物出口成脏合适吗？】

“我们已经不再是之前的关系了，沈晏归，”林维嘉靠在走廊的墙壁上，语气中带着无奈，“别再这么做。”

沈晏归闻言反而是叹了口气，声音莫名有些委屈：“嘉嘉不要我了吗？”

“你可以这么认为，如果这比较好理解的话。”

“但是我不想理解。”他说，“为什么我们不能回到从前？”

“因为结束了就是结束了。时间不能倒流，之前发生的那些事我也不能当做没发生过。”林维嘉干脆一屁股坐到了自己的行李箱上，“所以就是这样，很简单。”

“我们可以继续的，嘉嘉。”

“不可能，想都别想。”

她拒绝的干脆，拎着行李走进了标着自己名字的房间，关上了门，任凭沈晏归在外面怎么敲门都没有回应。

【哇姐妹们，我怎么感觉我磕的CPbe了？】

【影帝和天后之前到底发生过什么啊有人知道吗？】

【是分手了吗？但是怎么感觉分手之后他俩关系还是很好？】

【倒是也有分手之后和前任关系很好的例子，但是……他俩啥时候谈过啊？】

【我要立刻吃到这个瓜！现在立刻马上！】

弹幕一波未平，直播一波又起。最后一个姗姗来迟的叶元山终于是到了二楼。他看到沈晏归站在林维嘉的门前，笑了一声：“还想着挽回呢？”

“这与你无关。”沈晏归眸子冷了下来。

“趁早放弃吧，你知道她的为人的。”叶元山嗤笑一声，“也不奇怪，毕竟换成是我也不愿意捡别人吃剩下的。”

沈晏归皱了皱眉，看起来是还想说些什么，但是终究只是摇了摇头，随后转身离开。而叶元山也回了自己的房间，直播暂时掐断。

但是弹幕依然讨论的很热烈，主要还是天后和影帝之间的八卦太吸引人了。

【哇不是他俩真的谈过吗？不是说完美生活都是演出来的？】

【我觉得不像演的。】

【但说实话以他俩的演技演成这个样子好像也正常？】

【那殷月和叶元山呢？他俩也是演的？这么配合？】

【emmmmm说不定这俩有演戏的天分？】

没过多久，殷月率先收拾完了房间下楼，随后是叶元山、沈晏归，而林维嘉是最后一个，看起来应该是被导演组催促才匆匆下来的，出来的时候手里的电话还没挂断。因为她没戴麦克风，观众也听不清她说了什么，不过从她的表情能看出来她心情不是很好。

【维嘉姐看起来心情不太好。】

【她在跟谁打电话？】

【不是，让三个人等她一个？就算是天后也太傲慢了吧。】

【前面的，这个直播本来就是没剧本的，她又不是提前知道这个时候要集合故意磨蹭的。】

【我还是比较担心维嘉姐欸。】

林维嘉终于匆匆挂了电话，重新带上了麦克风，抬头对着摄像头招招手示意自己没事，随后匆匆跑下楼。

“抱歉我耽误了。”她对着已经在这里坐了几分钟的三人点点头，“突然有点事。”

“没关系，前辈先去忙自己的就好，我多等一会也没事的。”殷月的笑容柔弱又无辜，话语里却带着明显的刺。

“遇到什么事情了吗？”沈晏归声音沉稳，“需要帮忙吗？”

“不需要。”林维嘉一口拒绝，随后她看向某个镜头之外的方向，“突然这么着急把我们叫下来集合是为了什么？别告诉我是为了吃午饭。”

“答对了一半，是为了做午餐。”

清润温雅的男声从镜头外响起，随后一位气质温润、长相儒雅的青年出现在了镜头里。

【一分钟！我要他全部信息！】

【哇塞好帅！】

【麻麻我恋爱了呜呜呜】

林维嘉早就猜到这家伙会想一出是一出的行动，叹了口气，给镜头前的观众介绍了一下这人的身份：“裴重光，我们的现场导演，本职不是干这个的，这一季是临时加塞过来，主要目的是来看我笑话。”

【艹】

【哈哈哈哈哈哈哈笑死了】

【天后是谐星天后吧怎么句句都戳我笑点上啊哈哈哈哈哈哈哈】

【什么东西啊哈哈 哈哈哈哈哈哈】

## Chapter 2

裴重光并没有否认林维嘉最后那句“看我笑话”，面色如常的宣布了导演组新一轮的活动安排。

简言之就是抽签安排俩人去做饭另外俩人等着吃。

“但为了节目效果我决定不让你们抽签了。”裴重光在宣布完规则之后话锋一转，“不如就让晏归和殷月女士负责今天的午饭，嘉嘉你和叶先生负责晚饭如何？”

“好的。”殷月率先表态，申请认真，“不过我厨艺不是很好，希望大家不要介意。”

【没关系的，你做什么我们都喜欢。】

【殷月真的好可爱啊】

“我建议你注意一下你的称呼，”林维嘉向后一靠，相当闲适的靠在了沙发上，“要不然等会去找你的可就不是我了。”

裴重光扯扯嘴角：“所以说你就不应该……算了，不提这些。殷女士，还有晏归，请来这边领取卡片。”

沈晏归接过了卡片，只看了一眼就皱了眉：“殷月不能吃辣，你这全是辣菜？”

【卧槽家人们我磕到真的了！】

【影帝对殷月是真上心啊】

【确定不是中央空调吗？】

【家人们谁懂啊，能记住女士喜好的男生真的超爱！】

“导演组的安排咯，”裴重光幸灾乐祸的笑，“你俩自己解决。”

沈晏归：“……”

殷月笑了笑：“没关系，只要不是太辣我都可以吃的。”

沈晏归摇摇头：“没必要，我们想个别的办法。”

【哇塞磕到了磕到了！】

【爱了爱了！】

【影帝可爱滴捏】

林维嘉没再参与那边的对话，视线落在了一直没说话的叶元山身上几秒，随后再次看向裴重光：“晚饭也是类似的形式？”

“对的呢亲。”

“那你不如把晚饭卡一块给我算了，正好出去买菜。”

“不可以的呢亲。”

林维嘉挑了挑眉，看那表情是想要来句脏话，但她还是憋住了。

“记得给个好评哦亲。”裴重光笑眯眯的。

“裴重光你TM！”

【哈哈哈哈哈哈哈哈神TM淘宝客服哈哈哈哈哈哈哈】

【我笑死了这俩人转行说相声去吧哈哈哈哈哈】

裴重光毕竟不是综艺的参演人员，很快就离开了镜头，而沈晏归则已经和殷月出门买菜去了。导演组的镜头有一半跟着他俩，另外一半还留在这栋小别墅里面。

【总觉得叶元山在维嘉姐面前有点拘谨欸。】

【毕竟他俩不是很熟，而且维嘉姐还是他的前辈，拘谨也是正常的吧。】

【但是他都没怎么说话诶。】

【我们元山就是这个性格啦……比较内向。】

“有什么忌口吗？”林维嘉问道。

“没有。”叶元山摇摇头。

“确定吗？我建议你再想想，毕竟我迄今为止很少见到什么都吃的人，大部分人总会有点不喜欢吃的东西。”她说。

叶元山想了想，还真想起来了点东西：“我不喜欢吃海鲜……”

“巧了，我也不喜欢，忒难收拾。”林维嘉挑了挑眉，“希望裴重光别给我们布置一桌海鲜大餐的才好。”

叶元山忍不住一愣：“啊这……不至于吧？”

“别这个表情，他真的会这么干的，毕竟就像我所说的，他来这就是为了看我笑话的。”

林维嘉说着说着叹了口气：“算了，我觉得我们还是提前做好准备的比较好。”

叶元山：“……”

【我怎么感觉叶元山人都傻了哈哈哈哈哈哈哈哈】

【维嘉姐居然有个损友哈哈哈哈哈哈哈】

【我和我闺蜜的现状.jpg】

【哈哈哈哈哈哈元山可可爱爱！】

本来气氛到这是很好的，但是林维嘉接下来说的话却让两个人之间的气氛急转直下。

“关于你最近的工作安排，”她在说这话的时候微微蹙起了眉毛，似乎是有些纠结，“我是说你接下来接的那部耽美剧。”

叶元山一愣，倒是没想到林维嘉会提到这件事：“前辈有何指教？”

“我话说的直你别介意——如果可以的话，我建议你别去。”

叶元山：“……？”

弹幕也懵逼了刹那，两秒之后满屏幕的问号。

叶元山多懵了几秒，随后很是纠结：“但……这是公司的安排，而且……”

“那是个很好的机会？错了，那是个火坑。”林维嘉摇摇头，“不过这终究只是建议，愿不愿意听主要看你，而能不能听也主要看你。”

叶元山抿着唇思索了好几分钟，才又开口：“前辈愿意告诉我原因吗？”

“抱歉，这个真不行。”林维嘉摇摇头。

叶元山：“……”

“还有，这件事不要让沈晏归知道，”她关了麦克风，又提点了一句，“如果你真的打算拒绝的话。”

她只说了这么一句话，就又把麦克风给打开了。

观众是不知道林维嘉说了什么，但是看着叶元山的脸色也不觉得那是什么好话。而林维嘉此时的脸色也不太好——但这个是因为什么观众就实在是猜不出来了。

“喝咖啡吗？”

十几分钟的沉默后，林维嘉又开了口。

叶元山因为过于沉浸于思考之中愣是被这一声给吓了一跳，随后他摇摇头：“不必了，谢谢。”

“那我就只给自己弄了。说实在的，裴重光别的本事没有，挑咖啡的本事一绝，不尝一下绝对是个巨大的遗憾。”

“……不了，谢谢前辈。”

林维嘉去厨房泡咖啡的时候，出去买菜的两人回来了。那边倒是一片祥和，顶流影帝x新晋小花的CP感满到快要从屏幕里溢出来，也不知道俩人到底是真心的还是太有演艺天分，但反正观众磕的很开心。

只不过沈晏归在回来的时候视线还是第一时间落在了厨房那边，而林维嘉正在那边气定神闲的喝咖啡。

“前辈，我们要做午饭呀。”殷月有些可怜兮兮的开口。

“厨房这么大面积，我在吧台这边你俩去灶台那边呗。”林维嘉混不在意。

殷月：“……”

沈晏归对着殷月抱歉的笑了笑，然后走上前一把扣住了林维嘉的手腕，同时说了什么——但是他把麦给关了，所以观众没人听见，而且根据现场两人的距离来看，他们说话的声音也很小，即使是现场的其他人应该也是听不见的。

然后他们就看到林维嘉叹了口气，相当乖巧的跟着他上楼去了，并且直接进了房间。

殷月和叶元山全程都是懵的——观众当然也是。不过好在没几分钟沈晏归就重新下楼，看起来神色如常。

叶元山却显得不太高兴。

“你对她做了什么？”他质问道。

“没什么，只是跟嘉嘉聊了一下为什么这时候她不应该在厨房。”沈晏归看起来心情不错，随意的回了一句，“而且你这时候也不应该在这呆着，不是吗？”

叶元山皱了皱眉，快步走到了楼上，而沈晏归则好像什么都没发生一样开始和殷月一起做午餐。

【不对吧，我怎么觉得他们俩聊的不是这个……】

【他们到底说了什么啊？】

【为什么我觉得他们几个之间的关系越来越扑朔迷离了？】

叶元山直接去了林维嘉的房间，敲了敲门，得到允许之后才进了屋子。

“把门关上。”林维嘉吩咐道。

叶元山顺手把门带上，然后看到坐在咖啡桌旁的林维嘉表情没什么异样，这才稍微放下心来，但还是很担心的询问：“刚才沈前辈想要对你做什么？”

“说实话，我觉得你最好别掺和这件事，”林维嘉叹了口气，“而且你最好不知道。”

“但……”叶元山张了张口，但字之后却也没说出什么东西来。

“坐吧。”她指了指对面的椅子，“你喜欢我，对吧？”

突然被揭开了心思的小孩脸色一下子就红了，支支吾吾半天说不出一句话来。

“但我劝你最好别。”她说，“最重要的一点，我已经结婚了。”

小孩的脸色一下子就白了。

“这其中有不少隐情，但无论是哪一个都不是你能触碰到的。”她说，“所以我建议你不要继续掺和这件事了。”

随后，她做了一个送客的手势，就继续喝她的那杯咖啡了。

等到房间的门再一次被和上，林维嘉才又叹了口气，把扣在桌面上的手机翻开，露出视频通话的界面：“这下满意了？”

“你自己也玩的很开心吧。”视频通话对面的人笑道。

“很多时候我还是想积点阴德的。”

“真的吗？”

“好吧，假的。”她说，“我确实玩的很开心。”

“真不愧是我的嘉嘉。”电话对面的人赞许了一声。

“啥时候成‘你的嘉嘉’了……”林维嘉托着下巴，虽然是带着些抱怨的话却满是宠溺和情人之间的无可奈何，“算了，你开心就好。”

“我们结婚了，嘉嘉就是我的，不是吗？”

“好好好，都听你的。”她笑了一声，带着温和的宠溺，“裴重光跑到这地方来也是你的安排？”

“他自己跑过去的，你也知道我其实拦不太住他。”

“好吧。”林维嘉无奈的摇了摇头，“你俩真是胡闹。”

视频中的人轻笑了一下：“来个吻别吧。”

林维嘉亲了一下手机屏幕，随后挂掉了视频电话。

时间差不多了，应该下楼了。

## Chapter 3

叶元山从林维嘉的房间出来的时候脸色惨白的令人担心，导演组也很担心，因此去询问了一下他的状况，得到的回答是只是心情有些欠佳，身体状况是没事的。

沈晏归倒是一下子就猜到了发生了什么，不过他面上风轻云淡，假装什么都不知道，只是邀请刚刚走下楼的林维嘉尝尝他的手艺。

“元山，你也尝尝，晏归很擅长厨艺。”

林维嘉给叶元山夹了一筷子麻婆豆腐，笑道。

【啊我突然又开始怀疑他们几个的关系了……前任真的会这么叫吗？】

【我不管，我觉得他们就是真的！】

【所谓磕学的精髓就是能磕就磕，不能磕硬磕（确信）】

“谢谢前辈。”叶元山看着那筷子麻婆豆腐别提心情有多复杂了，但是林维嘉态度坦荡却也让他松了口气。殷月也难得没作什么妖，于是午餐在极其轻松愉快的氛围中结束了。

午饭之后，四人聚集在客厅看新闻，顺便谈天说地。

“沈前辈的厨艺真好啊，我都没帮上什么忙。”殷月笑容乖巧，整个人柔顺的像是一只吃饱喝足又被顺过毛的小奶猫。

“毕竟有些人不乐意做饭，只能我来。”沈晏归叹了口气，话语带着笑意，是一种温和的无可奈何。他偏头看了一眼林维嘉，意有所指，“如果某些人能自己亲自下厨，我也不至于有这么好的厨艺。”

“啊，是啊，”林维嘉懒散的回应了一句，“可惜想要等到某些人亲自下厨的话沈大厨估计得被饿死，毕竟都是不到快饿死决不进厨房的主。”

殷月瞪大了眼睛：“维嘉前辈不会做饭吗？”

“不会啊。”林维嘉承认的很干脆，“既然有人给我做饭，那我为啥需要自己做饭？”

殷月相当惊讶的捂住嘴，那种故作姿态实在是表演气息过重了些。林维嘉很遗憾的给她的表演技能打了个不及格，而叶元山则及时的打了圆场：“能有人做饭也很幸福啊。平时维嘉姐在家里是谁给做饭？”

“平时？”林维嘉似乎觉得这个问题很有趣，在看了一眼沈晏归之后又瞟了一眼叶元山，然后露出一个灿烂的微笑，“你猜一下？”

叶元山一愣，随后表情苦恼的思索片刻，试探性的给出了一个答案：“嗯……是您的母亲吗？”

“那还真不是，我爸妈已经在意大利住了很多年了，平时都见不着的，猜错了。”林维嘉笑眯眯的。

随后叶元山一摊手表示自己的确猜不出来了，而沈晏归则轻笑了一声：“她家里根本没人做饭，平时全靠外卖活。”

沈晏归说着，打开了手机上的消息记录，随后展示了一圈——镜头当然也拍到了。

【嘉嘉：晏归你看看这个，你会做吗？】

【嘉嘉：［图片］】

【晏：会是会，但你上次不是说不好吃？】

【嘉嘉：你做的那个就是不好吃，我说的是这家店的这种！】

【晏：把店名发来我去学一下，下次给你做。】

【嘉嘉：好诶！［比心］】

林维嘉：“……”

虽然她平时就没啥高冷人设这东西，一直都是很随性的一个人，但是这种比较类似于小女孩撒娇的聊天记录被展示出来还是让她有些崩溃的捂住了脸。

弹幕一片哈哈哈，之后还有一大堆磕到了。

不过林维嘉在崩溃之余也突然想到了一个问题。她看向沈晏归：“你给我的备注是啥？”

“嘉嘉。”沈晏归回答的一点都不带犹豫的。

“不是，你都不会把我跟其他人弄混的？”

“我跟你的备注习惯完全不一样。”沈晏归轻飘飘的把话扔了回来，“毕竟你是个连自己男友都备注全名的人。”

林维嘉撇撇嘴：“备注全名挺好的，省得记不住谁是谁。”

“包括男友？”

“包括男友。”

沈晏归故作夸张的叹了口气：“真不知道你男友知道了会不会伤心。”

“或许他还会上某著名问答网站提问‘女友给自己备注了全名是什么意思’。”林维嘉扯扯嘴角，“希望他不会。”

“或许他会呢？”沈晏归似笑非笑。

“那我可就要让他进厨房了。”

沈晏归哈哈笑了一下，转移了话题，但是弹幕又热闹起来了。

【哦哦哦哦哦这是承认关系了吗？】

【但是我怎么觉得不太像呢？而且之前真的一股前任味。】

【我已经彻底迷糊了家人们。】

【其实我觉得这股对话也是一股子前任味……怎么想都觉得进厨房应该是一种惩罚，但是影帝很喜欢下厨的吧？】

【有没有可能是被迫下厨的？】

【emmmmm好像也不是不可能……】

殷月把话题扯了回来：“其实女孩子还是要学一点厨艺的，能自己做饭自力更生很好呀。”

“如果只是达到你的水平的话，那的确有手就行。”林维嘉笑眯眯的回怼。

殷月被噎了一下，神色有些委屈。叶元山紧急打圆场：“也没关系，今天晚上我来做主厨就是了。”

“真的吗？那可太好了。”林维嘉搂过叶元山的肩膀，一副哥俩好的模样，“我可就全指着你了。”

【emmmmmm影帝脸色是不是黑了？】

【好像有一点点……他生气了吧？】

【肯定是吃醋了！】

好不容易尬聊一段时间之后裴重光又出现在了屋子里。光风霁月清雅温润如上好的玉石一般的男人的视线轻飘飘的落到了殷月的身上，那是一种近乎轻浮的注视，带着高高在上的玩弄和戏耍，好在持续时间很短，现场也几乎没人注意到，甚至包括殷月本人，观众就更不用提了。

而后他改变了注视的目标。

他注视着那个正随意的倚靠在沙发上，端着一杯热水，谈笑风生的女子。目光沉静而温和，带着不甘心的期待和不愿放弃的依恋。

即使她爱上的人从来不是自己，即使她已经和自己最好的兄弟成了正式的夫妻。

但这样已经很好。他不会去打扰她的生活，所以她也愿意留给他一些空间。和明耀张扬的沈晏归不同，他的感情素来隐忍而克制，只是这些压抑终究会让不甘在暗处滋长，最终……变成一片黑暗。

就像之前那样。

裴重光敛了心神，一如既往的宣布着导演组突如其来的胡乱安排。

“接下来会有两位素人加入节目，”裴重光浅淡的微笑着，“他们会参与接下来几天的拍摄。”

这个综艺持续的时间只有三天，其实很短，但是因为是难得的直播综艺，网友们还是乐此不疲。

“素人？”林维嘉挑眉，“你就直说了吧，是老朋友吗？”

“你可以猜一下。”裴重光躲开了这个问题，“不过他们马上就到了。”

“既然你这么说了那八成就不是了。”林维嘉耸了耸肩，“我很期待。”

正说着，大门打开，有两个人推开了门。

【卧槽这是什么神仙颜值！】

【卧槽高傲性冷淡御姐和桃花眼狐狸美人！我怎么会做这样的梦……】

【我的天节目组从哪里找来的两个顶级美女啊！】

【前面的有一个是男的……】

【男美女也是美女！】

“看起来我们的新朋友已经来了。”裴重光勾了勾唇，“做个自我介绍吧，两位？”

“秦玥，网络安全工程师。”面无表情、身材高挑的女子率先说了自己的名字。她在沙发上随意找了个地方坐下，双腿交叠，一双极其漂亮的笔直长腿几乎能爆杀娱乐圈半数以上的明星。

“顾青渊，在做一些政府方面的工作。”容貌美艳的男子礼貌的笑着做了自我介绍，却没具体说自己的工作内容。

但这也无所谓，政府雇员有保密协议这事大伙都清楚，比起研究顾青渊到底是做什么工作的，大伙还是更好奇节目组是怎么能把政府雇员给请到节目里来的。

“林维嘉。”林维嘉的自我介绍依然很随性。

“我是叶元山，你们好。”

“沈晏归，很高兴见到你们。”

“我叫殷月，你们好呀。”

秦玥却在殷月说完之后立刻接了话茬：“你是殷月？”

“对呀。”

“是nh的c位吗？”秦玥脸上露出了有些惊讶的表情，“我很喜欢你的歌，没想到能见到真人。”

“那说明我们有缘分啊。”殷月很有技巧的把话茬接了下去，“而且我们的名字是一样的呢。”

“看起来你们确实很有缘分。”裴重光笑着补充了一句，随后从口袋里摸出一张卡片，“正好，今天的晚餐主题是海鲜，是个体现厨艺的好机会呢。”

“裴重光你……”林维嘉最后还是把临到嘴边的脏话给咽了回去，换了个比较温和的说辞，“是一天不折腾我难受是吗？”

“导演组对本次活动有最终解释权，有意见建议去联系导演组。”

“……”

“记得给个五星好评哦亲。”

“你TM……”

【所以说这俩人为什么还不转行去说相声啊哈哈哈哈哈哈哈哈】

【我TM笑死哈哈哈哈哈哈哈哈】

## Chapter 4

晚饭磕磕碰碰的还是过去了。林维嘉咬牙切齿的去超市买了一大堆海鲜，进厨房捣鼓了两个小时真就做出一桌海鲜大餐来，就是那股子想要把整个厨房都给切了的架势让旁边的叶元山看的心惊胆战。

弹幕在狂笑。

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈维嘉姐是打算把鱼当导演给切了吗哈哈哈哈哈哈】

【哈哈哈哈哈元山在旁边缩着好可爱啊哈哈哈哈哈哈哈】

【哈哈哈哈哈哈哈哈暴走天后爱了爱了哈哈哈哈哈哈哈哈】

【话说天后厨艺不错啊，虽然她说她不会做饭但是处理海鲜得心应手吗。】

【说起来她不是不喜欢吃海鲜吗？】

【她家里人喜欢？】

【我觉得天后做饭水平很不错啊，比殷月那个切个菜都切不整齐的水平好多了。】

把最后一道扇贝端上桌之后，林维嘉咬牙切齿的看向镜头以外的地方：“裴重光你TM给我过来一起吃！”

【哈哈哈哈哈哈哈天后：生气但是还不忘叫上好朋友】

【我觉得天后在晚饭里下毒了打算毒死我们的导演哈哈哈哈哈哈哈】

【前面的我也觉得哈哈哈哈哈哈哈】

【哈哈哈哈哈哈哈天后：咬牙切齿但乖巧.jpg】

叶元山看着直播的弹幕，瑟瑟发抖的解释了一句：“维嘉姐真没在菜里下毒……”

【元山你怎么也成了捧哏了哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

【懂了，天后是喜剧天后（滑稽）】

沈晏归笑意盈盈的给殷月夹菜，裴重光倒是也不见外，一屁股坐了下来。

“再这样下去我得被其他人排挤了。”裴重光笑道。

“毕竟大伙都在吃盒饭就你一个在吃海鲜，可不是得被排挤呢。”沈晏归笑道。

“毕竟我们这一季综艺主打一个折磨嘉宾。”

“你确定是折磨嘉宾而不是折磨我？”林维嘉挑眉。

“怎么，你不算嘉宾？”

“……”

叶元山看起来有点想说话，但是他最后还是没说什么，只是在旁边很认真的剥虾，然后把虾肉放到林维嘉的盘子里。林维嘉道了声谢，给他夹了个扇贝，又把湿纸巾推到了他的身旁。

【哇塞磕到了！】

【杂食人无所畏惧！】

【我宣布姐弟恋就是最棒的！】

【姐弟和霸总小白花同屏——啊我怎么会做这样的梦？】

秦玥似乎是对殷月好感度很高，和她很聊得来，反而是狐狸眼的美人顾青渊很少说话，只是一直笑眯眯的看着桌面上的局势。得益于秦玥的加入和沈晏归的照顾，殷月也没继续作妖，晚饭时间也很和谐。

然后就到了重头戏——国王游戏。

“本次国王游戏主打一个折磨嘉宾，”裴重光是这么说的，“通过扔骰子决定谁是国王，再通过抽签决定如何行动。要抽的签节目组已经准备好了。当然，如果有感到不适，可以拒绝。”

“哦对，骰子也是电子的，由我来点击开始，会自动停止。”

【哇这种骰子太容易出黑幕了吧？】

【emmmm我也觉得。】

【但是《完美生活》一向是以没有剧本出名的，而且很多剧情如果真的是剧本的话那也太离谱了……】

弹幕吵得怎么样姑且不提，总而言之大伙开始扔骰子了。

第一个国王居然是很少说话的顾青渊。

“嗯？”顾青渊挑了挑眉，“居然是我？”

“看起来是了。”裴重光轻笑，“请抽签。”

甚至连抽签也是电子抽签。

签文内容是这样的。

【请国王任意选择一位在场人员深情告白。】

顾青渊：“……？”

弹幕一下子就炸了。

【哈哈哈哈哈哈哈国王游戏这个意思嘛哈哈哈哈哈哈】

【这不是谁抽到国王谁倒霉吗哈哈哈哈哈哈哈】

【哈哈哈哈哈哈哈我TM笑死】

顾青渊叹了口气，环视一周之后视线定在了林维嘉的身上。

【啊他打算告白天后吗？】

【有可能诶。】

然而顾青渊只是走了过去，问了一个大伙谁都没想到的问题：“请问我能借用一下你的戒指吗？”

林维嘉倒是一点意见没有，从无名指上褪下了一枚戒指。镜头很适时的拍到了那枚戒指——那是一枚嵌着一颗欧珀的戒指，造型很独特，材质是铂金。

【哇塞好漂亮的宝石！】

【卧槽欧珀！】

【天后原来喜欢欧珀啊。】

【卧槽无名指，这是结婚戒指吧？】

【别瞎说，可能就是天后喜欢戴在那呢。】

【说起来就我一个人觉得那颗欧珀很像之前拍卖会上的那颗天价宝石吗？】

【？姐妹细说。】

【？有大新闻？】

【啊其实也不是大新闻，就是之前费迪南德的那场拍卖会上有一颗黑欧珀被人用三百万美元拍走了……只不过至今也没公开到底是谁买的，我感觉天后手上那颗很像之前拍卖会上的那颗啊。】

【卧槽，天后拍得？】

【emmmmm好像也不难理解，该省省该花花，天后这么多年来应该赚了不少来着……】

【这个我知道！维嘉姐运营着好几个慈善基金，在很多学校都设立了奖学金和助学金，而且她每次天灾人祸捐款都是五百万起步的！维嘉姐真的很有钱哈哈哈哈哈哈】

【卧槽我怎么不知道？】

【她都没自己说过，我们都是从各大慈善机构和网友口中挖出来的，有兴趣可以去超话看看，有宝做了总结！】

【卧槽天后大好人啊，她唱过啥歌我去支持一下。】

【我也去我也去】

【算我一个】

【请理性支持哦谢谢大家ꉂ(ˊᗜˋ*)天后不喜欢虚假刷票数据，喜欢的话可以去支持一下她的实体专辑，有赠送签名照ꉂ(ˊᗜˋ*)】

【入股维嘉姐不亏的！她真的对粉丝超级好，大部分歌都是免费听的，下载才要付费，收费专辑的歌也是两块钱一首可以单独购买，喜欢什么就买什么哦，各大平台都有。】

借到了戒指的顾青渊视线重新落在了殷月的身上，思索几秒之后他跟裴重光关麦商量了一些什么，之后灯光熄灭，再亮起的时候变成了很浪漫的星空灯光。

【哇这个氛围一下子就上来了！】

【哇塞顾小哥很会啊】

而就在这一片浪漫的氛围中，顾青渊单膝跪地，开始了对着殷月的深情告白。

说实话真的有点尬，听的林维嘉头皮发麻，但是弹幕一大堆尖叫的。

趁着摄像头没在这边的时机，她抽空跟人聊了聊。

【我感觉我的戒指被玷污了。】

【下次我再给你买。】

【呜呜呜呜你最好了。猫猫落泪.jpg】

【摸摸猫猫.jpg】

林维嘉放下手机，好不容易在头皮发麻中结束了这一场。顾青渊把戒指还了回来，很认真的道了谢，随后大家再一次开始抽签。

这一次的国王是沈晏归。

惩罚则是俯卧撑。

【请国王做十个俯卧撑，前提是背上坐一位女生，且女生身体的任何部分都不能着地。】

【哇塞这个是不是有点夸张了？】

【影帝可以吗？】

沈晏归一脸淡然，简单热身之后浅笑着邀请殷月配合一下。殷月有些小心的坐在了沈晏归的背上，然后沈晏归稳稳的做了十个俯卧撑，之后还把殷月公主抱起来转了一圈，这才把她小心的放下。

弹幕炸了。

【卧槽槽槽影帝表面上看不出来实际上居然这么有力量？】

【卧槽厉害啊。】

【所以说有些男的不行就是不行，建议别找借口。】

【影帝牛哇】

这一轮轻松过去，下一轮抽签国王居然抽到了林维嘉。

“哦，有人打算看我乐子。”林维嘉撇撇嘴。

【国王任选一位异性并采用霸道总裁式壁咚方法壁咚他十秒以上。】

林维嘉：“……”

弹幕一片哈哈哈，主要是林维嘉那个“你们几个玩挺花”的眼神实在是太明显了，可惜在场的几个异性倒是都一脸淡定。在几秒钟的沉默之后，林维嘉选了个出乎意料的对象：“重光，你过来。”

【卧槽，还能选主持人？】

【emmmm规则好像没说不能选。】

【天后姐姐妙啊~】

【说起来天后有多高？】

【维嘉姐一米七三，不过身高好像不如裴导演欸。】

裴重光看起来有点无奈，但还是很乖巧的走了过去。沈晏归似乎在看什么巨大的乐子，从脸上的表情能看的出来他心情很好，而其他人倒是没什么额外的反应，都是一脸正常的表情。

然而林维嘉没有选择壁咚——她把裴重光按在了本来自己坐着的单人沙发上，居高临下的捏着他的下巴半强迫式的让他和自己对视，脸上的表情冷淡的不像话。

裴重光则情绪稳定，很配合的表演了一下不愿屈服的小白花形象。

摄像很适时的给了一个特写，林维嘉出色的演技再次取得一片喝彩声——她的表情的确很霸总。裴重光演技略差显得用力过猛，但他本来就不是演员，所以弹幕又是一片哈哈哈哈。

十几秒过去，林维嘉松了手，脸上的表情温和下来：“让我猜猜，你动手脚了？”

“我没。”裴重光轻笑一声，“但想看你乐子的肯定不止我一个。”

“……”

## Chapter 5

下一轮游戏，tmd国王还是林维嘉。

林维嘉：“……”

【哈哈哈哈哈感觉天后拳头硬了】

【绝对是导演组有人暗箱操作了吧？】

【请国王发消息给自己的男/女朋友并要求分手，若对方打电话过来则由在场某位异性接听。】

林维嘉：“……”

她双手捂脸，感觉有点崩溃。

【哇这太过分了吧？！】

【玩笑也不能这么开啊！】

【这一点都不好笑】

【天后拒绝吧，好恶毒啊。】

【说起来天后有男朋友吗……】

林维嘉看了一眼裴重光，对方无辜的摊了摊手。她又看了一眼沈晏归，沈晏归看起来是真的有点憋不住笑了。

一群死变态。

在十几秒的沉默之后，林维嘉叹了口气：“行。”

她很无奈的调出了聊天界面，输入信息之后给众人展示了一圈。

她给对面的备注是【川】，信息内容就是“我们分手吧”。

【咦不是说天后给男朋友的备注是全名吗？】

【欸对哦。】

【刚才天后好像改了一下备注，应该是不想暴露对方的名字。】

然后对面果然一个语音通话就打过来了。

裴重光兴致勃勃的拿了手机，不仅接了电话还开了外放。

“你们几个又在玩什么？”扬声器里传来了一个男声，听起来温和清冽。

“哦，你没看直播？”裴重光轻笑道。

“刚开完会。”

“哦，这样啊，”裴重光努力的抑制住声音中的笑意，“其实也没什么，就是嘉嘉要跟你分手。”

“嗯嗯好，我知道了，”对面很是敷衍的回应了一句，“你帮我照顾好嘉嘉就行，我先去休息了。”

“OK，汝妻子吾养之。”

电话被挂断，裴重光把手机递了回去，脸上的笑愉快的不得了。林维嘉则又在操作了一阵手机之后把手机收了起来，撑着脸靠在沙发的扶手上。

【哇天后的男朋友对天后是不是不上心啊？】

【但我觉得她男朋友应该很信任天后才对欸。】

【其实我觉得他们感情很好啊，天后不觉得这么发消息对方会相信，对方也不相信天后真的是来提分手的。】

【但不管怎么说我还是觉得这个玩笑过分了欸……一点都不好笑。】

【天后看起来也不太开心。】

林维嘉扫了一眼弹幕，开口：“大家不用担心，重光和我男友关系很好，大家互相都认识的。”

于是弹幕散去。

国王游戏继续，下一轮国王是殷月。

【请国王随机挑选一位异性并坐在他怀里，一边锤他胸口一边说“你好讨厌哦”】

林维嘉：“……”

她硬是被这个动作恶心的汗毛倒竖，殷月倒是很礼貌的请求了沈晏归的配合。

又一轮，国王是秦玥。

【请国王随机选取在场的某人并亲她一下。】

秦玥抱着身旁的殷月狠狠亲了一口，笑眯眯的。

又一轮，国王轮到叶元山。

【请国王随机挑选一位异性并坐在他怀里，一边锤他胸口一边说“你好讨厌哦”】

叶元山：“……？”

弹幕看着CPU烧了的叶元山，一片哈哈哈。

林维嘉拍拍自己的腿：“要帮忙吗？”

叶元山多少有点迷糊：“谢谢维嘉姐。”

不得不说叶元山演娇羞还是有点东西的，弹幕一堆磕到了。

【天后有男朋友了吧还是别乱磕。】

【不磕正主啦，天后自己都是个同人大手子，自己写自己的同人文的。】

【卧槽？】

【真的假的？】

【给想看的姐妹指路微博超话，ID“活色笙香”ꉂ(ˊᗜˋ*)天后真的是超话里的大佬，同人搞的是真的香ꉂ(ˊᗜˋ*)】

【卧槽……】

新的一轮游戏开始，这一次的国王居然是裴重光。

【卧槽还得是导演组玩的花啊。】

【牛逼。】

裴重光似乎对此早有预料，很淡定的接受了国王挑战。

【请国王给在场的某位异性喂酒。】

裴重光的视线自然而然的落在了林维嘉的身上，随后他倒了一杯红酒走向了林维嘉。

林维嘉当然知道这一次是谁在背后捣蛋——某个刚开完会号称要去休息现在估摸着还在看直播的阴间人一号。

和裴重光这个阴间人二号。

说真的，这兄弟俩真不是一般的阴间——这是林维嘉在先后认识这俩人之后的最大感想。

相比之下沈晏归都显得像个阳光开朗大男孩了。

“可以吗？”

“请。”

裴重光却没急着进行下一步动作，摘了麦跟导演组说了一声什么，然后直播被临时掐断了。

留下满屏弹幕的问号。

其他人也都注意到直播被临时掐断，殷月看起来有些不安，沈晏归拍了拍她的手背，而秦玥也握住了她的手。叶元山看起来也有些茫然，但男性的身份到底让他比较平静。

顾青渊眼睛微弯，用一种看热闹的表情注视着在场每一个人的反应。

灯光被调暗，人影影绰绰的看不太清。林维嘉在昏暗的灯光中逆光注视着裴重光的眼睛，注视着眼前这位平素温雅端方的青年。

……温雅端方？呵。

裴重光几乎是整个人都压在了林维嘉的身上，呼吸被他刻意控制的很好，以至于完全无知的人几乎不可能察觉出他的异样。

他指尖轻触林维嘉的脸庞，抿了一口酒，然后吻住了林维嘉。

是一种近乎虔诚的吻。

林维嘉挑着他的下巴接过了他渡过来的酒，意外的很合她的口味——在她表示了对酒精味道的不满之后，这兄弟俩就从不知道世界的哪个角落找出来了这种口味与果汁几乎无异的红酒，就为了等着玩这个。

简直神经。

酒已经渡完，裴重光却丝毫没有要离开的意思。林维嘉有些不耐，干脆扣住了他的后脑直接把裴重光给亲的身体都软了不少，于是他才终于放弃，把剩下的那口果酒喝掉之后，他注意到了林维嘉的眼睛。

是一双十分不耐甚至带着厌恶的眼睛。

裴重光真的很好奇她会不会用这样的目光去注视另一个人，或者说，她有没有用过这样的目光去注视另一个人。

应该不会，她看向他的目光总是温柔的，带着情谊的，而她看向别人的目光则总是礼貌却疏离。

是的，她从来不会用这样的目光去注视其他人。

能让一个素来温和甚至可以用温柔来形容的人用这样的目光注视着他，而且只是专注的注视着他，真的是……

……美极了。

“可以了。”她为他整理好了衣服，开口，声音清冷。

灯光和直播都重新打开，除了空了的红酒杯之外现场几乎没有任何改变。

哦对，还有裴重光和林维嘉依然贴的很近的脸。

【哇刚才是发生什么我们不能看的东西了吗？】

【可恶啊这有什么不能看的。】

【啊比起这个我更好奇天后既然有男友她男友不会介意吗……】

【emmmmm可能人家知道？而且只是玩游戏来着……】

【……我突然觉得天后的男友还挺惨的。】

【……】

裴重光没有动作，只是用一种近乎贪婪的目光注视着林维嘉，然而她对此的反应只有深深的叹了口气，随后抬头吻了一下他的眼角。

“可以了。”

她再一次重复。

裴重光垂下眸子，眼捷微颤，但是还是退了一步，回到了自己本应该在的位置。

弹幕死寂了好几秒，空气也凝滞了好几秒。

然后热搜炸了。

## Chapter 6

某时某地，被助理一个电话叫醒的慕长川一边让人赶快去维护服务器，一边给他对象打了个电话。

“收着点。”他说。

“这件事怪我吗？”女孩无奈的声音从电话对面传来，“说到底不是你从一开始就没看住重光？”

“我要能看得住他，他能跟你认识？”

“……好有道理。”

“往好处想，至少节目有流量了，”慕长川懒散笑道，“公关我来做，你们现场的情况你们自己解决。”

“我比较好奇你打算怎么做公关？”

“这有什么难做的，朋友之间的亲密小举动而已。”

“……有你的啊。”

“毕竟那句话我一直很赞成。”他说，“帮我看着点重光，没一个让人省心的。”

“你说实话，我真不是你花大价钱雇来的保姆？”

“可以是，如果你愿意的话。”

“滚。”

林维嘉挂了电话，重新开了麦，然后盯了十足乖巧的裴重光好几秒，接着视线转到了惊讶的演技过于浮夸的殷月和蒙圈的叶元山身上。

“继续吧。”她说，“还有几轮不是吗？”

“这时候你居然还在考虑游戏？”秦玥忍不住道。

“那要不然呢？”林维嘉挑眉，“我亲吻重光是我和他的私事，难道你们都得帮我考虑一下这件事？”

一句话怼的大家说无可说，游戏又进行了几轮之后匆匆散去，接下来是自由活动的时间。

然后沈晏归敲开了林维嘉的房门。

“你平时哄那对兄弟应该挺难的。”

“你只是为了过来嘲笑我的吗？”

“大部分吧，”沈晏归笑道，“主要是平时还真没看出来裴重光是那种人。”

“这兄弟俩一个赛一个的变态啊。”林维嘉叹了口气，“真不愧是异父异母的亲兄弟啊。”

“我倒是一直也有听说他们之间的关系，具体是什么样的？”

“说了啊，异父异母的亲兄弟吗。根源是慕家父母各自出轨又在差不多时间点获得了俩孩子，后来为了股价就把裴重光雪藏了。好在俩人都早慧，最后一明一暗把那对极品爹妈给搞死了——结果就是这样的咯。”

“裴重光是慕家的继承人？”

“裴家的，看姓氏也能看得出来吧？”

“但裴家不是有继承人？”沈晏归皱眉，“而且裴重光不是一直以慕长川助手的形象活跃吗？”

“你以为他们俩会在接手慕家之后就停手吗。”林维嘉扯扯嘴角，“详细情况不能告诉你，不过他俩在这方面的水不是一般的深。”

