---

系列:
  - 灵歌圣女

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 奇幻

进度:
  - 进行中

涩涩:

---

## Chapter 1

阴霾笼罩下的天空显得阴郁，甚至连带着人的心情都会跟着变化。理所当然的，在这样的天空下，人们会不由自主地感到心情沉重，仿佛一切都被笼罩在一层灰色的阴霾之中。即使是平时看起来最为明媚的事物，在这样的环境下也会变得黯淡无光。整个世界好像都失去了它原本的色彩和活力，只有阴沉的气息弥漫在空气中，让人窒息。

一望无际的灰色莽原几乎是一片不毛之地，寂静而荒凉。零星的枯树是这片荒原中唯一的点缀，但他们更像是一具具倒下的骸骨，令人毛骨悚然。在这样的环境中，似乎只有死亡和荒凉才是唯一存在的真相。

马蹄踏地，骨骼碎裂。

有一位骑士出现在了这片莽原上。

他穿着黑色全覆盖式的铠甲，每个部位都被精心设计以保护着他的身体。他的背上背着一支长枪，枪尖阴沉到无一丝光亮。那匹黑色战马背上挂着一柄巨大的剑，剑刃上仿佛还残留着鲜血的印记。

他像一个黑暗的影子一般，悄无声息地出现，仿佛带着整个阴暗的世界。似乎……他仅仅只是存在便足以让人感到绝望和恐惧，好像要将这个世界沉沦于黑暗一般。

但他只是沉默的走着，对一切充耳不闻，如同在进行一场漫长而毫无尽头的远征。

“你还活着。”

骑士看向不远处的石头，突然开了口。

“怎么可能会死。”

石头上有一位极其美丽的存在。他的上半身是一位足以用美丽来形容的男性，而下半身却是一条有着如同黑夜一般漆黑鳞片的蛇尾，在微弱的天光下泛着点点彩虹的颜色。他的眼睛深邃而神秘，呈现出黑色和深蓝色的交织。他眼尾处有着繁复的黑色纹路，如同蕴藏着无尽的祝福和诅咒。

这个世界上应当再没有比他更具吸引力的存在。他的美丽如同魔咒一般，让人无法自拔。

然而，命运总是残酷的。即使是这样美丽的生物，也无法摆脱世界的残酷和冷漠，无法挽回已经逝去的时光。

“你变化很大，我差点没认出来。”

“想活下来总要付出点代价。”

“倒也是。”

片刻的沉默。

“你要去哪里？”

“去找她，理所当然。”

“你相信她还活着？”

“除非确定她死了，否则我不会放弃。”

“……”

骑士收回了目光，继续策马向前。

鳞片摩挲地面的沙沙声响传来，那美到极致的造物弯了唇角。

“好巧，我也是。”

……

说实话，当一个有着黄闪电认证但是没几个人关注的账号发布了这么一条视频的时候，并没有引起太大的波澜。

网民们早就对这种视频免疫了，尤其是这视频还贼谜语人，不过还是有一部分人比较精神——他们发现这个视频似乎是个游戏的预告片。

【《灵境行者》概念预告片……灵境行者是什么玩意儿？】

【游戏吧？我看tag里有游戏和游戏宣传两项。】

【灵境工作室，认证是灵境传媒文化有限公司？啥公司啊没听说过……注册资本五百万？这么小的公司能做出什么游戏来？”】

【不过说实话，特效还不错……人物建模估计砸了不少钱吧？】

【概念宣传片，真实游戏画面肯定不是这样的，别信。】

【别信+1。】

【说实话，虽然不知道是不是真的，反正我是挺期待的。】

【楼上加10086！】

【其实我觉得这特效还不错……】

【不管真假先看看吧，万一好玩呢？】

【……说起来，没人觉得那条蛇很好看吗？】

【不会有男的觉得另一个男的好看吧？】

【tmd我是女的！女玩家没人权吗？】

【那个……我是男生，其实我觉得还挺好看的……】

【女生，感觉有点太艳丽了，平心而论不是我的菜。】

又过了一会，官方置顶了一条自己的评论。

【［置顶］灵境工作室：本宣传片中出现人物：［虚灵骑士］罗兰·缇坦、［混沌之蛇］卡利安·休伦。具体介绍可以点下面的链接去官网看哦。［链接］。

以及明天的宣传片会有金发人外小姐姐哦！（其实所有人都是人外啦）】

【哦哦哦官方很懂吗。】

【是福瑞吗？我已经迫不及待了！】

【不是，你人物介绍认真的？这个人设的存在目的到底是为什么？】

【啊？什么人设啊？】

【求个内容。】

【同求。】

【铜球。】

【这个游戏设定里有一个什么神女，这俩都是她的舔狗，而且还是情敌！你这游戏到底还想不想要玩家了？】

【楼上的真的把人物介绍看完了？罗兰是圣女家族指派给她的守护骑士，且在设定的社会背景下其贵族女性的守护骑士约等于我国古代少爷的通房丫鬟（PS：那边的男性贵族子弟也有性质类似的专属女仆），地位很低，这些人中的大半都会沦为其侍奉的主人的玩物。但是圣女从来没有强迫过罗兰，还带着他一起加入了灵境教会，最后圣女成了圣女，罗兰也成了教会的护教骑士团团长，这已经算是阶级飞跃了好吗？】

【再说卡利安，他一开始真的只是个奴隶，从一开始就不知道什么是自由，是圣女把他买了下来带回了家，还一点点的教导他知识，最后他也成了教会的红衣主教，圣女对他来说是个意义很重大的存在，他会喜欢她有什么问题吗？】

【呵呵，这就有个来洗地的了，第一次听说被剥削的人还要对剥削自己的人感恩戴德的？】

【但问题是圣女也没剥削他们啊？诚然整个贵族体系是压迫人民的，但是圣女没做错任何事啊？她领导下的灵境教会是对平民最友好的教会，她也从来没做过任何坏事好不好？温柔善良的女孩子谁不喜欢啊？再说了，张口剥削闭口压迫，知不知道要把历史人物放在历史中分析啊？朱元璋也没进行无产阶级革命啊，他就不是压迫者了？】

——爆杀，对面直接没声了。

这位回复的网友之所以最后会扯到朱元璋是因为跟他吵架的人是个朱元璋的狂热粉丝，或者说是明粉，总之是对朱元璋很狂热。

而这位反驳的人就是之前觉得卡利安很好看，而且说出【女玩家没人权吗？】那句话的用户，网名【一枝雪】。

她在现实中是个身量高挑、容貌冷艳、身材也很好的女孩子，虽然条件很现充但其实是个宅女，目前干着一份事情不多工资也不算高的工作，性格吗，如你所见，随性且利落。

她怼完人觉得舒服了不少，拿起手机点了个外卖，然后突然发现自己收到了一条私信。

“灵境工作室？！”

她微微张大了眼睛。

【灵境工作室：你好，一枝雪小姐，请问你对我们的游戏内测有兴趣吗？】

【一枝雪：啊？内测？】

【灵境工作室：是的，圣女大人很感谢你发的评论，罗兰和卡利安也希望能够见你一面，所以请问你对我们的游戏有兴趣吗？】

【一枝雪：当然了！我可以参加内测吗？】

【灵境工作室：您完全符合我们的标准。请先去游戏官网注册账号，稍后我们会给您发送详细信息。】

【一枝雪：好，我这就去！】

手机号验证码实名认真一一填完，一枝雪果然收到了消息——那是一个要填写快递收货地址的调查问卷。一枝雪没怎么有疑问，顺手填了小区楼下的驿站，这也是她一贯喜欢填的收货地址。

官方顺便还给她发了一串很长的字母和数字，说这是激活码，要保存好。

事情忙完已经是夜幕低沉，一枝雪抱着期待的心情睡觉去了。

第二天一早，一枝雪收到了一个快递提示。她去拿了快递，回来看到寄件人之后决定录个开箱视频。

她架好手机，开始拆快递。

快递盒子里最显眼的是个游戏头盔，灰黑色涂装，很轻。说明书说这是游玩《灵境行者》所要用到的头盔。一枝雪有些好奇的启动了头盔，却只看到一个“距离游戏开服还剩58小时”的提示。

算算时间大概是后天下午六点左右……正好她能赶上。

游戏头盔配套的东西姑且不提，值得一提的是里面还有一个小巧的投影装置。她找出了配套的线，插上之后好奇的打开了。

那是一共九个人的合照，每个人看起来都很开心，看打扮似乎都是教会的成员，其中有个人一枝雪认识——卡利安·休伦，只不过此时他看起来还是很正常的人类。

她看了一眼说明书，按下了另一个按钮。

投影切换，同样是九个人的合照，只不过这里面是人的就不多了——她也看到了罗兰和卡利安，这次就和宣传片里的一模一样的。

再按动按钮，是各自的单人照，而且是前后两种状态的对比。

“罗兰原来好帅啊……”一枝雪感慨了一句，看到了最后一幅图。

## Chapter 2

最后一幅图有些特殊，是一张双人照，不过虽然说是双人照但其实是同一个人——一位有着如同云雾般的灰白色长发、如同渊洋般的黑色眼眸、如同水晶般的透明肌肤的美丽少女。

画面左边的她如同教堂彩绘玻璃上的天使一般，纯洁而充满圣性；画面右边的她却如同从深渊中复苏的厉鬼，看似平静，却让人有一种发自心底的寒凉。

尤其是那双眼睛，仅仅只是注视，便会让人觉得仿佛灵魂都被吸走了一般的不寒而栗。

一枝雪在看到那张肖像的时候吓了一哆嗦，几乎是下意识的一巴掌拍到了电源键上，投影瞬间关闭。

短暂的寂静后，剧烈的喘息声在室内响起，一枝雪的胸口剧烈的起伏着，好不容易才找回还活着的感觉。

她的心情慢慢平复，然后当机立断的打开了手机。

“灵境工作室转发了您的视频。”

【灵境工作室：果然被圣女大人吓到了呢［偷笑］［偷笑］［偷笑］】

【一枝雪 回复 @灵境工作室：可恶啊我真是毫无防备。】

【卧槽姐姐这么漂亮吗？】

【卧槽投影里的人外是怎么回事？】

【姐姐看看我，性别别卡那么死，求个微信！】

视频的内容就是她的开箱过程，还有她被吓到的全过程。因为最后露脸了所以评论有些歪楼，但整体还是很和谐的。

【灵境工作室：对了，我们新的宣传片已经发了哦，记得去看［狗头］】

新的宣传片的开场仍然是那一片寂寥的天地，不同的是，这一次是一片阴森诡异的森林，而且似乎有一些晶莹的细线缠绕在树木之间。随着镜头拉近，那丝线的真面目才显示出来。

那是一张蛛网，巨大的蜘蛛网。

镜头慢慢移动到了网的中央。

这张看似脆弱实际却无比强韧的网的中央趴着一位美丽的女性。

这位年轻女性上半身美若出水芙蓉，下半身则是满布绒毛的白色蜘蛛。她身姿妩媚、容貌艳丽，长发如同日出前的晕彩，闪耀着金色的光芒；双目深邃而灵动，宛如漆黑的宝石，散发着无尽的神秘感。她的眉眼恰到好处，带着天然的妩媚之感，让人几乎无法抗拒。

微风吹拂的时候绒毛轻飘飘地摇曳，像银白色的海浪一般舞动。她站立在蛛网中心，犹如美丽的猎手，安静等待着猎物的出现，静静地享受着这片属于自己的领地。

镜头切换，画面变成了一群年轻人在森林里行走。他们装备精良，兴致勃勃地嬉笑着，完全自己即将到来的厄运。

那有着昆虫般独特美感的少女眼神微冷，肢足移动，立刻有数条蜘蛛丝从她的手中飞出，落在了几个年轻人的身上。

这些年轻人本来还在兴致勃勃地聊着天，但是突然之间他们就被蜘蛛丝缠住，无法动弹。他们惊恐万分，拼命挣扎，但是蜘蛛丝却越来越紧，将他们紧紧地缠绕住。最终，他们只能无奈地挣扎，无助地看着那妩媚的少女一步一步地向他们走来。

女性的眼神依旧锐利，但是她的步伐却是轻盈的，几乎是飘荡着的。她走到年轻人的面前，轻轻地触碰着他们的脸颊。

那些年轻人的身体突然变得僵硬，他们的双眼变得空洞，如同被掏空了一般，完全失去了任何的反抗力。

镜头短暂的在森林中游弋，伴随着一些令人毛骨悚然的音效，片刻后终于再度返回。她依旧趴在蜘蛛网上，眼眸微垂，似乎在等待着下一批的猎物。

“哎呀，你在这里啊。”

娇俏的声音响起，蜘蛛抬了头，看到了正从天空落下的少女。

“……？”

“不记得我了吗？你失忆的情况比我想象的要可怕呢。”

“你……很熟悉，是谁？”

“是我哦，柯洛特，柯洛特·索雷尔。”

那可爱的女孩笑着说道。

这是位肩胛骨处生着小巧黑色羽翼、身姿娇小玲珑的赤足少女，墨色的短发色彩暗沉，但那两缕如羽毛一般轻盈垂下的发丝却让人为之一振。她的瞳色十分特别，呈现出雾霾笼罩的淡淡紫色，仿佛紫水晶般清澈而神秘。她身穿一件哥特风格的短袖洋装，黑色的丝绸面料上镶嵌着精致的亮片和蕾丝。洋装下摆的下方悬挂着一些如羽毛一般的流苏装饰，随着她的姿态摇曳生姿，美丽的几乎令人怦然心动。

［隐魄渡鸦］柯洛特·索雷尔。

“……我好像……记得……但是……我是谁……”

“哎呀，连名字都不记得，却还守护者圣女的沉睡地，不愧是你啊。”

少女浅浅的笑着：“让我来告诉你你的名字吧。”

“你的名字是——罗文娜·路西利亚。”

［无声侍者］罗文娜·路西利亚。

蜘蛛的瞳孔瞬间收缩，而整个宣传片同样戛然而止。

有一说一，这个宣传片的效果比昨天的要好很多，播放量暴涨——连带着昨天的那个也增长了不少。

【游戏宣传片？好家伙这画质……花了多少钱啊？】

【蜘蛛女好涩斯哈斯哈~】

【楼上+1】

【新的老婆已经出现🎵怎么能够停滞不前🎵】

【那什么，还是麻烦先停一下，随便这么说很不尊重角色吧？】

【哎呀官方做这么个觉得肯定是很懂得，要不然怎么做的这么暴露，我已经开始期待有老哥做mod了嘿嘿。】

【少女卷轴是吧。】

【楼上很懂吗，给个资源？】

【［置顶］灵境工作室：本宣传片中出现的人物：［隐魄渡鸦］柯洛特·索雷尔、［无声侍者］罗文娜·路西利亚。具体介绍可以点击下面的链接去官网查看哦［链接］。

游戏的内测将于后天晚上六点开启，目前官网已经开启预约啦！因为名额有限，首批玩家的名额只有一百名，除部分被特意挑选的玩家之外，其他的名额会从已预约的玩家中随机抽取，感兴趣的话就去预约吧，预约截止时间为后天中午12点整哦（4月11日12:00）！】

【一枝雪：罗文娜太好看了叭！这个美术设计太会了，她的妩媚和野性都表现的好棒！】

【一枝雪：还有柯洛特也很可爱，是可爱的小动物呜呜呜呜呜，想要摸摸脑袋！】

【好家伙，一枝雪有望成为灵境行者粉丝头子。】

【一枝雪：嘿嘿~】

除了和谐的评论，也有不和谐的评论。

主要是有人在对女角色发癫，还有几个在劝阻，然后就互相喷起来了。

【风尽起长歌：这游戏的美术设计是非常符合它的背景设定的，罗文娜忘了自己的名字和过去，独自在野外流浪，她怎么可能有像样的衣服？而且官方人物设定都说了罗文娜十分惧怕异性，能不能稍微尊重一下人物设定，看见女角色就发癫是吧？】

【会露出一脸厌恶之色的大姐姐嘿嘿嘿嘿姐姐踩我】

【哥们你也太认真了，那不就是个角色，口嗨一下怎么了？】

【反正mod一出，别说什么讨厌男人的蜘蛛女了，骑士大姐姐和蛇女也很值得期待吗。】

【很有道理！我这就去预约了！】

风尽起长歌关掉了评论区。他看着官网上更新的人物介绍轻叹了口气，然后突然发现工作室给他发来了消息。

【灵境工作室：罗文娜想要亲口表达对你的感谢，请问您对我们游戏的内测资格感兴趣吗？感兴趣的话请去官网注册一下账号并填写问卷哦。】

【风尽起长歌：？？？你们的官网啥时候有个注册账号的功能了？】

【灵境工作室：现在有了。】

【风尽起长歌：？？？】

他很快就填完了问卷，然后发现官网居然还有个隐藏的板块。

是……论坛？

只有孤零零的一个帖子，发帖者是一枝雪。

【一枝雪：啊原来这里还有论坛啊，有人吗？】

看时间已经是昨天发的了。

风尽起长歌犹豫了一下，回了贴。

【风尽起长歌：现在有了，你是昔日视频网上的那个一枝雪吧？】

【一枝雪：哇有活人！咦你这个ID我看着好眼熟，你是和人对线的那个？】

【风尽起长歌：……是。】

【一枝雪：哎呀抱歉我好像太兴奋了，主要是这个论坛上终于有第二个活人了诶，你也收到了内测资格吗？】

【风尽起长歌：是的……大概是只有收到内测资格的人才能看到这个板块吧。】

【一枝雪：说实话我觉得这不错诶，这样的话游戏玩家群体也不会太鱼龙混杂。】

【风尽起长歌：我倒是更好奇官方靠什么盈利呢……】

俩人聊的开心，互相加了个VC（VChat，一个类似于微信或者QQ的聊天工具）继续聊，甚至还兴致勃勃的建了个群，打算用来把内测玩家聚集到一起。

然后一枝雪才想起来件事，去官网给系统发了个消息。

对，系统消息那一栏是可以对话的。

【一枝雪：你们难道没有官方V群吗？】

【系统消息：对哦，忘了建了。】

【一枝雪：……】

【系统消息：总之我现在就去建，谢谢你啦~】

【一枝雪：……】

## Chapter 3

风尽起长歌的开箱视频也被官方转发了，而官方也紧急在官网和昔日视频网以及其他的地方紧急置顶了官方V群。

顿时一大波人涌了进去，一枝雪当然也进去凑热闹了，千人群很快就满了，于是官方又开了二群，这才勉强塞下。

群里聊的热闹，大家都对官方即将发布的新的宣传片充满期待。

上午八点，宣传片准时发布。

苍白的羽毛从空中飘落，罕见的落羽似乎也在昭示着这座神殿早已荒废的命运。已成废墟的神殿内石柱倒塌的只剩了基座，昏沉的天光在墙壁上投下模糊不清的影子。

有人从天降落，身周散发着朦胧的白光。

那是一位英俊的男性，五官精致，鼻子挺而直，嘴唇薄而红，下巴修长，线条流畅。脸庞轮廓深邃，显现出一种飘逸的气质和高贵的气息。高大的身材笼罩在白色的长袍中，长袍材质轻柔舒适，如同天鹅的羽毛，浅灰色的翅膀在身后轻盈地展开。身体线条修长而优雅。他的发色是泛着光的浅灰色的，长发披肩，柔顺如丝般服帖。他的眉毛细长，眼睛则像是白水晶一样，不见眼球却有一种特殊的神秘感。

他的外貌虽然近乎于冷漠，但那张脸庞却是连童话里都从未出现过的完美。

昔日辉煌的神殿已成废墟，而他便跪在这一片废墟之中，眼前的神殿已经无法辨认出过去的荣耀，只剩下瓦砾和尘土。他安静地跪着，左手贴于额头，右手五指并掌在胸口下压——这是灵境教会最标准的祈祷姿势。

这一路并不宁静，他的衣衫已经破损，但他的眼睛却闪着坚定的光芒。他这一路上显然经历了战斗和劳累，但他的灵魂却是如此的干净和纯洁，没有一丝一毫的污染。

他的祈祷声很轻，但是非常真挚，足以震动人心。

他在向谁祈祷？

他在为何祈祷？

那般虔诚，就好像他所经历的一切都无足挂齿，只要能够到达这里，再多的苦难也不会击垮他一般。

“还在祈祷？”

有声音响起，但是天使并未回头，甚至连动作都欠奉。

“柯洛特来过了，可惜你没见到……不过就算你见到了也没用，毕竟你已经连自己是谁都忘了。”

天使终于抬起了头，语气平静：“为主祈祷是无上的荣耀，没有信仰的人是不会明白这点的。”

“是吗，你还记得自己是在想谁祈祷吗？”

天使没有回答。

“你的主，或者说，我们曾经的主，早已经陨落了。你现在面对的，只是他昔日留下的残响。”

黑色的蝠翼悄无声息的展开，像是一对巨大的黑色披风一般，边缘处还隐隐约约地闪耀着一丝血红色的光芒，有着猩红双眸的血族青年低头注视着昔日的同僚，视线中几乎不带任何波动。

低头的血族青年身材修长，穿着一件贴身的黑袍，衬得他的肌肤更加白皙、威严而寒冷。他的皮肤没有一丝皱纹，仿佛是经过岁月的打磨鹅卵石，随时间增长反而变得愈加完美。他的双唇紧紧抿着，线条刚硬有力，

他独特的气质让人不由自主地想靠近他，但靠近的同时也会感受到他无声的压迫。

他的存在仿佛迎风振翅的黑夜之神，不可侵犯，不可亵渎。

“异端。”天使的声线平静到近乎冷漠。他似乎对这个词汇的出现并不感到愤怒，只是下意识的脱口而出。

“哈，好久没听到你这么喊我了，”黑红的青年笑了一声，“竟然有点怀念。”

天使抬眸，如水晶一般空洞而璀璨的眸中倒影出黑红色的身影。血族走近了些，张开了蝠翼。

翼尖相触又瞬间分离，仿佛小心翼翼的拥抱。天使的表情微微变化，张了张嘴似乎想要说些什么，犹豫许久之后却只问出了一个问题。

“我是谁？”

“拉斐尔·维利安。”

［雾霭羽翼］拉斐尔·维利安。

“你呢？”

“德莫斯·卡佩菲尔德。”

［鲜血大公］德莫斯·卡佩菲尔德。

视频到此结束——然后这个视频突然就爆火了。

【［置顶］灵境工作室：本宣传片中出现的人物：［雾霭天使］拉斐尔·维利安、［鲜血大公］德莫斯·卡佩菲尔德，具体介绍可以点击下面的链接去官网查看哦［链接］。

我们欢迎任何友好的二创，但请保持对角色的尊重。】

视频爆火的原因有以下几点。

第一，拉斐尔和德莫斯长的非常好看。

第二，他们在设定上是一对目前状态不明的恋人。

第一点是本质，第二点是关键。

官网的人物介绍对这方面一笔带过，只是提到德莫斯为追求拉斐尔加入了灵境教会，但是后续如何并没提到。于是这就在评论区和弹幕引起了一阵狂欢。

有无脑刷cp的。

有说厂家想钱想疯了的。

有辱骂角色的。

有对设计师人身攻击的。

还有麦片的、钓鱼的、引战的、阴阳怪气的、抽象的……总而言之是一片混乱。

官方的声明在飞速增加的评论与弹幕里显得那么无足轻重。

同人文图几乎是如雨后春笋般四处滋生，很快就占据了不少平台的热度。这种几乎是自发引流的行为更是把这个视频推向了风口浪尖。

下午五点，昔日视频网站上出现了一篇普普通通的同人文。它的作者并没有想到有人会看到它，更没有想到看到它的会是官方。

“我永远都无法触及到他，以前是，现在也是。这是一种亵渎，我一直是这么认为的。”

“毕竟，这是这个世界无法容许的禁忌。”

“我对神毫无信仰，只是为了追寻他的脚步。他也察觉到了这点，所以才会那么愤怒的对我拔剑。”

“异端，他如是说。”

“他用的是那把银质的长剑。不是钢剑。”

“但他这么说也没错，至少一开始是这样。我，自始至终的厌恶着教会，以及组成教会的一切。他们掠夺人民的土地和财产，纵情享乐，毫无作为，只会高高在上的指责其他人。”

“只有圣女是个例外。她是我见过的，除了他之外，最接近于神的人。如果圣经中那爱着世人的神真实存在，那么，一定是她的模样。于是，无法信仰神灵的我开始信仰她——为了接近他，而信仰她。”

“毫无疑问，这是个世人眼中极其卑劣的行为，无论是信仰非神，还是爱上男人，而更严重的是将这两者结合起来，将神灵虔诚的信徒拉入不贞的境地。”

“不过，我并不认为我有错处，从始至终。我可以对任何人都毫无愧意的说出这句话，但唯独在面对他的时候，唯独在注视着那双如同水晶一般纯洁的双眸时，我无法将这个想法坦坦荡荡的说出口。”

【灵境工作室转发了您的文章。】

【我的消息（1）】

【灵境工作室：你好，月舞女士，德莫斯说让你把监控拆了，还有，对我们的游戏有兴趣吗？】

【月舞：啊？我也可以吗？】

【灵境工作室：当然，您非常符合我们的筛选条件。如果您愿意参与内测，请去官网注册账号并填写问卷内容。】

【月舞：好，我这就去！】

月舞开开心心的注册完了账号，填完问卷就被一枝雪在大群里私聊了。

然后【天选之子交流群】就变成了三个人。

【月舞：诶？一枝雪？风尽起长歌？】

【一枝雪：总之就是我建了个群专门拉咱们这种天选之子的，顺带一提，你那篇文写的好棒！】

【月舞：啊，你也看了吗……只是随便一写而已。】

【风尽起长歌：怎么说呢……感觉你对那两个角色的心理把握的很好呢。他俩真实情况估计也就那样了吧。】

【月舞：你也看了？啊抱歉我没有冒犯的意思，只不过男生好像很少看这种的……】

【风尽起长歌：我平时不看，不过官方都转发了肯定是要看完的。说实话，写的不错。】

【月舞：谢谢！】

同人女：感觉自己的人生达到了巅峰.jpg。

【一枝雪：说起来，总结的有点担心呢……我有种预感，下一个宣传片会是两个女孩子，而且八成是同性恋……】

【月舞：唉？有什么问题吗？】

【风尽起长歌：问题大了去了。今天官方的节奏已经很大了，要是再出一对女同……首先就是一群男人的狂欢，其次在部分女性群体内部肯定会引起反噬，再然后就该政治正确出场了。】

【月舞：你这么一说确实……我已经看到有好多圈里的人开始宣扬这是个耽美向游戏了，解释的声音根本传递不出去，还有人写罗兰和卡利安的cp文，把圣女写成了工具人……他俩要是知道了得多生气啊。】

【一枝雪：我反而很喜欢官方这次的大胆设计，毕竟这个游戏本来就不是让人磕CP或者攻略角色才出现，在这种“主流游戏”里面加入不同性向的描写本身就是个很值得鼓励的尝试。但是就现在的情况来看……】

【风尽起长歌：会被冲烂的。】

## Chapter 4

【一枝雪：说起来，现在有明确恋爱关系的是谁啊？】

【风尽起长歌：不是罗兰、卡利安、柯洛特和罗文娜都对圣女单箭头，德莫斯对拉斐尔有箭头，拉斐尔情况不明吗？】

【月舞：那个，我觉得……只有卡利安对圣女有箭头。】

【一枝雪：？】

【风尽起长歌：？】

【月舞：我是觉得卡利安很有野心，他从一个奴隶一路成为了红衣主教，而且蛇在传说中其实也有点贪婪或者有野心的意思……而他的根本目的是为了提高自己的社会地位，以便能够光明正大的和圣女在一起，是很有野心，也最符合恋人定位的人。】

【月舞：罗兰能看出来应该也是喜欢，但是他的感情显得太卑微。其实他要是能A上去的话我觉得他成的可能性最大。但问题是他是那种很忠犬的性格，而且一直觉得守护骑士作为贵族女子的仆从没有资格和她并肩，所以就一直显得有点畏缩不前。不过喜欢肯定也是真的，毕竟也是在圣女成年当晚主动侍奉了吗，一般人根本没必要做到这个地步的。】

【月舞：柯洛特怎么看都只是个小动物，宠物对主人不能算爱吧？】

【月舞：罗文娜和罗兰的情况一样，真不愧都是姓罗的……而且罗文娜还加了一层性别限制，更不敢公开说了。】

【一枝雪：罗兰是明面上的守护骑士，罗文娜是暗卫首领，这俩还真是……挺对称的。】

【风尽起长歌：柯洛特怎么就成了小动物了，好歹她还是个外交负责人呢……】

【月舞：虽然她对外表现的的确很可靠，但是就真实性格而言怎么就不是小动物了？】

【风尽起长歌：……】

第四部预告片的发布应该说是果不其然。只不过，不同于前几部阴森压抑的氛围，第四部预告片的整体环境都显得明亮。

背景里有一栋美丽的白色洋房，有两个人在这栋洋房的花园中荡秋千。

其中一人身材婀娜，高挑纤细，增之一分则太长，减之一分则太短，完美的身材线条在她身上展现得淋漓尽致。她的肌肤呈现出一种深邃却又温暖的咖啡色调，仿佛散发着深邃的光泽，让人忍不住想要去触碰。一头雪白的长发倾泻而下，如同流云般纤细、柔软，金色眸子则宛如太阳，散发着神秘而又性感的魅力。她眉弯高扬，鼻梁挺拔，唇齿含笑，精致的五官散发着独特的魅力。她穿着一件深色的皮革背心，露出了令人叹为观止的锁骨线条，配上紧身短裙、长筒袜和绑带、长靴，更加凸显了她的身材曲线。她是那么美丽、性感，又是那么优雅、独特，让人真正感受到了“精灵”的神秘与魅力。

秋千高高飞起。

“再高一点，黛西！”

秋千上的精灵兴奋欢呼。

“好。”

站在秋千旁的女子优雅笑道。

这位女性的躯体给人一种透明的质感，小腿下半是模糊不清的云雾。她有着一头漂亮的亚麻色长发，灵巧地萦绕在她的肩膀和背部，微微的卷曲流畅自然，像是柔软的羽毛。她的眼睛是如海洋般的幽蓝，散发着微微的光芒。她面带温和的微笑，她的身形优美，身材曼妙，腰部系着一条淡蓝色的丝带，恰到好处地点缀整个装扮，给她增添了恰到好处的温柔优雅。她的长裙是月白色的，散发着柔和的光芒，好像绒羽一样细腻，裙摆上还有一些蓝色的花卉图案。宽大轻盈的裙摆随着她的走动而飘动着，轻盈的好像随时会被风吹走一样。

“呜呼——”

精灵开心的笑着，直到秋千翻过一整圈，然后又稳稳停下。精灵轻盈的跃下秋千，飞跑到名为黛西的女子身旁，在她脸上用力亲了一口：“太好了黛西，又能和你一起玩了！”

气质清雅的女性耳尖微微泛起了红，有些不自然的别过头去：“别让拉斐尔看见了，索菲娅。”

“反正他也只能念叨几句吗，看见又怎么样，”索菲娅笑嘻嘻的又捧着黛西的脸亲了几口，“而且他是奉经人又不是仲裁长，才没资格管我呢，圣女都没说什么。”

“圣女殿下一贯开明。”

“反正圣女说了这又不是什么见不得人的事情，所以就这样啦，你也亲亲我吗——”

“回、回去在、柯洛特在拍摄、呜……”

终于，黛西的CPU成功被干烧了。

字幕无声出现。

［永暗精灵］索菲娅·阿尔泰尔。

［尖啸女妖］黛西·莫里斯塔尔。

镜头一转，柯洛特的身影果然再次出现在了镜头前。她笑嘻嘻的对镜头招招手：“各位未来的灵眷们大家好啊，圣女殿下让我给大家拜个早年，祝大家新年快乐天天开心！”

“……主人是这么说的吗？”罗文娜疑惑的声音传来。

“肯定是这么说的！”

“……柯洛特，我没有让你现在去拜早年。”

陌生的声音从画面外传来。

镜头移动，一位有着如同云雾般的灰白色长发、如同渊洋般的黑色眼眸、如同水晶般的透明肌肤的美丽少女缓缓走来。她的身侧漂浮着一支透明的水晶法杖，发展顶端漂浮着乳白色的光芒。

【［灵境圣女］卡莉欧珀·霜白】

有着美丽容貌的少女微笑道：“祝愿各位清明愉快，我们非常期待你们——尤其是一枝雪、风尽起长歌和月舞三位朋友——的到来。”

宣传片到此结束——官方进行了一个评论区的关闭所以看不出直观的效果，不过根据其他平台的热度也能看出这支宣传片效果很好……不管是正面意义上的好还是反面意义上的好。

4月11日12:00分，预约名单公布，同时官网论坛正式开启。内测玩家在完成账号注册之后可以在论坛上发帖，路人只能浏览不能操作。不过论坛上有一个专门的灌水板块，只要是预约的玩家都能发言，所以此时论坛上还是很热闹的。

大部分人都在抒发没抽到资格的愤懑。而抽到资格的玩家则开始陆陆续续的炫耀自己收到的游戏头盔，总之是几家欢喜几家愁。

一枝雪也趁着这个时候把一些内测玩家拉进了自己的小群，大家也聊的很开心。

时间很快就到了下午六点，万众瞩目的游戏终于开服。

然后卡莉欧珀就并不意外的看着陆陆续续捏完脸出来的玩家们高高跳起然后摔了一地。

“这里的重力比地球稍微低一点，”卡莉欧珀好心提醒了一句，“不过踩踏事故对你们而言问题不大。”

最先爬起来的是月舞，她意外的身手灵活。她把一枝雪从人堆里扒拉出来，这才终于意识到现在是什么情况。

“真的是虚拟实境游戏？！”月舞惊呼道。

一枝雪揉着腰，眼睛仿佛不够看似的东张西望——说实话，眼前的一切实在是太像是穿越了，这让她不由得看了一眼菜单界面。

退出键还在。

一枝雪莫名的松了口气，然后看向卡莉欧珀——她莫名想起了第二幅画里的卡莉欧珀，只不过此时的她没有那么令人毛骨悚然，只是显得有些冷漠。

“圣女殿下。”她想了想，做了个祈祷的手势——日常祈祷手势是双手叠在胸前下压，“很高兴能见到您。”

一旁的月舞也慌慌张张的行了个礼：“圣女殿下！见到您很荣幸！”

“不必对我行礼，你我皆为主的眷属，只需对主保持敬意即可。”不知道是不是一枝雪的错觉，卡莉欧珀好像笑了一下，随后她的身前出现了三样东西，“这是大家为你们三位准备的礼物。”

首先是一条长约两米左右的黑色的蛇。它很开心的从卡莉欧珀的手上爬到了一枝雪的胳膊上，最后盘在了一枝雪的肩膀上。

一枝雪有些惊讶的摸了摸蛇头：“哇，好乖好漂亮……哪儿来的蛇？”

“有一些混沌之蛇血脉的劣化后裔，大概能长到三四十米吧。”卡莉欧珀随口道，“用卡利安的鳞片做出来的，提前录入了身份识别。”

一枝雪：“……”

她有些发懵。

然后是一只两米高的毛茸茸的白色蜘蛛，此时它正在努力的把风尽起长歌从人堆里面拽出来。

那只蜘蛛把风尽起长歌给背过来的时候，月舞瞪大了眼睛：“哇——”

“罗文娜的劣化后裔……别这个表情，罗文娜独自在外这么多年还是只失了智的蜘蛛，有后裔不是很正常吗，”卡莉欧珀摆摆手，“非常好使的坐骑。”

风尽起长歌：“……”他还蒙圈着呢。

最后是一只小蝙蝠，现在正在月舞的掌心趴着。

“这是德莫斯的‘一滴血’所塑造的低阶血族，你把它简单理解成一个有着等同于成年人智力水平的万能AI就行。低阶血族是没有自由意志的，你可以让他做任何事情，你没有指令的话他会在你身上待机。”卡莉欧珀说着，举了个例子，“你试着对他说‘变成人形’。”

“变成人形？”月舞有些困惑的重复了一遍。

下一秒，月舞的惊呼声响起。

## Chapter 5

月舞的面前出现了一个黑发红眼穿着燕尾服的英俊青年。青年面对月舞恭敬的弯下腰：“主人。”

“……哇！”

“大概就这样了，剩下的你们自己琢磨吧。开场动画都看了吧，故事就是这样，所以都给我打起精神来干活。”

卡莉欧珀最后一句话是对所有人说的。

与此同时，大家的任务面板上也多出了很多的可选任务，收集建材食物淡水建造建筑什么的反正应有尽有。

有了任务的玩家们动力十足，吆五喝六的开始组队，而特别待遇三人组还在跟自己的特别优待搏斗。

一枝雪是最正常的，毕竟小蛇很可爱。

风尽起长歌也还可以，毕竟大蜘蛛也算是在接受范围内。

月舞就完全懵逼了——她手忙脚乱的让那只低阶血族先起来，然后又抓耳挠腮的不知道应该说点啥。

最后还是一枝雪看够了热闹，提了建议：“你让他变回蝙蝠钻你兜里呆着吧。”

月舞：“……对啊！”

最后月舞捧着蝙蝠可算是松了口气，开始和另外两个商量任务的事情。

卡莉欧珀则早就已经返回了洋房的三楼。三楼只有一个房间——而且是个科技感很强的房间。

房间里是卡利安和索菲娅。

“圣女殿下！”

“女主人。”

