---
系列:
  - 瘟疫之主
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 奇幻
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## Chapter 1

纳撒尼尔西境，瘟疫之谷东侧，一场战斗刚刚落下帷幕，胜利的一方在收敛战场中的尸骨，而失败的一方则已经尽皆化作尘埃。

穿着沉重圣白铠甲、手提战锤的高阶圣骑士在初升的日光笼罩下有些出神。他的战友们在打扫战场，而他在思考刚刚过去的那场战斗。

一位披着长袍的中年男人走到了他的身旁。男人的长袍繁复华丽，显然不是适合战场的服饰。他手中抱着一本厚重的大书，身上挂着许多显然受到过神灵祝福的配饰。他面容严肃，略带着放松的神色，似乎对于这场胜仗感到非常安心。

“索伦阁下，”中年男人走到高阶圣骑士身边，微微致意，“您又一次获得了胜利。”

在光明教会体系中，地区主教与教会骑士团的分团长是平等的，但是面对这位年仅二十八岁便战功赫赫的年轻团长，地区主教还是表现出了足够的尊重。

“一场战役的胜利并不能说明什么。”索伦·埃尔什轻轻摇了摇头，虽然年纪不大，但是他已经如同那些战斗了半辈子的老兵一般经验丰富，“瘟疫的气息仍然在不断扩散，除非我们一直胜利，否则那些怪物的数量就是无穷无尽的。”

“光明庇佑，我们必将取得胜利。”

索伦没有回答。无意义的口号只能用来安抚人心，而索伦，这位从十四岁就上了战场的高阶圣骑士很明白这场战争的漫长和无休无止。

双方都是不死不休的关系——不仅仅是为了生存，于他而言，更重要的是一些私人恩怨。

他的信仰并不如其他人所认为的坚定，他只是在借用教会的力量报复那些该死的怪物而已，这也是为什么他自从当上分团长之后就再也没有提升过职位——他的信仰不足以支撑他继续向上，而且更加上层的职务也不能亲自上战场。

这就足够了——要么他将那些该死的怪物彻底消灭，要么——他也死在那些该死的怪物手上。

“回去休整吧，”他说，“要为下一场战斗做准备了。”

一场和怪物的战斗胜利至少能保持两到三日的和平，因此战斗胜利的当天晚上是整个驻地最放松的时候——这也是为什么在那一小队如幽灵般的骑士快要冲到驻地边缘时才有人发现他们。

当然，另一个原因是他们的法术预警没作用。那些骑士轻巧地冲过了所有的警戒法阵，少数仓促之下发出的反击也并没有起到什么效果——那些骑士如同幻影，所有的神术和法术都径直穿过了他们的躯体，但是几个挡在他们冲锋路线上的倒霉士兵却死在了马蹄之下。他们一路旁若无人地冲进了主帐，与此同时，营地外围的预警法阵响起了刺耳的警报。

几乎是凭空冒出来的破碎的骸骨和腐烂的血肉笨拙的组合、蠕动、爬行着，如同噩梦一般不可名状的形象和一般意义上的瘟疫生物大不相同。但是那些碎肉烂骨还是义无反顾的朝着营地冲了过去，而士兵们则只能选择迎战——很快他们就发现这并不是个好主意。

那些“物件”可以轻易的被打散乃至打碎，但是他们被打碎之后的每一个部件都还是可以单独行动的，除非彻底将其打成齑粉——其实这也没什么用，因为那些粉末仍然可以飘进士兵们的呼吸道和消化道，直接从他们的体内破坏他们的身体，这是一种更加隐蔽的杀人方式，可惜虽然战场上不断有士兵莫名其妙的倒下，他们也没想明白这是为什么。

唯一起作用的东西是神术——以前无往不利的神术净化却在这里遭到了阻碍，似乎有一股与足以与神术分庭抗礼的力量在阻止神术生效。神术效果的削弱又打了所有人一个猝不及防——好在这支军团战斗经验丰富，这并不太影响战斗力。

而在军营的主帐外，那一小队幻影般的骑士和前来救援的士兵们展开了激战，他们对上那些普通士兵几乎可以用碾压来形容——在损失了数十人之后，临时指挥官谨慎的让所有人都后撤，而那些其实也没有滥杀的意思——他们似乎只是不想让人进入主帐。

主帐内，罗兰摘下了他的头盔。

“好久不见。”

索伦在眼前的敌人冲进来的时候就已经高高举起了那把神圣的大锤，但是他在看到罗兰的面容的时候却停下了动作。

“罗兰……你……怎么会……”

素来冷静睿智的圣骑士十四年来第一次这么语无伦次。

“只能说是女神垂怜，”罗兰轻叹口气，“我也没想到你会在这里，我本来以为我们需要和这里的指挥官打一架才能让他心平气和的和我们交谈……先不说这些了，索伦，接下来我说的话你记好——灵魂深渊正在动荡，女神刚刚从长久的沉睡中复苏，无力镇压她曾经的噩梦，所以接下来会有更多的、不受控制的东西从那道裂谷中爬上来——就是这些。”

索伦从一开始的极大震惊中恢复过来，随后敏锐地察觉到了一件事：“……女神？”

“世界的创造者和毁灭者，众生的守护者，自然秩序的审判者，卡莉欧珀。”罗兰下意识的背出了一长串名字，想了想补充了一句，“不过女神说这不是她的真名，她的真名我们无法理解，所以先让我们这么喊她就行。”

索伦：“……”

他稍微有点懵圈。

纳撒尼尔乃至整个卡利安大陆都是多神共存的，因此索伦并没有在听到那个女神的时候就喊着异端抽刀子砍过去，但是一般意义上的神总是威严而肃穆的，不会……这么活泼，总的来说。

但是现在也不是研究细枝末节的时候——不论对方是真正的神灵还是某个力量强大的生物，至少对方是没什么恶意……至少恶意并不算大。

正事谈完，又沉默下来。几秒后，还是索伦先打破了沉默：“……我以为你已经死了，罗兰。”

“严格来说是这样，然后我们又被女神一个梦呓给复活了。”罗兰苦笑着摇摇头，“然后又被她的某次翻身杀死，又被她的一个思绪复活……唯一的好消息是当时我们都没有神智，倒也没什么痛苦，直到女神醒来，我们的存在状态才稳定下来……她说她对此感到很抱歉。”

“那，你还回来吗？”

罗兰轻轻摇头：“我们的存在已经系于女神身上，已经无法再回到生者的世界了……你就当我十四年前就已经死了吧，索伦，如果我们日后在战场上再见的话。”

索伦沉默。

罗兰对他点了点头，随后转身离开了营帐。

不符合规律的袭击悄无声息的消失了，那些腐化之物化作黑色的烟雾升腾消散，幻影般的骑士悄无声息的消弭于夜色，索伦则没有关注外面那一片混乱的情况，启动了与教会的紧急联络。

……

“欢迎回来，罗兰——你看起来兴致不高，不喜欢这次的任务吗？”

柔和的女声惊醒了正在走神的骑士。罗兰下意识的挺直身体，大声答道：“能够完成您布置的任务令我感到荣幸。”

随后他又稍微放松了些，犹豫了一下之后补充了一句：“……我见到索伦了，他是那只军团的指挥官。”

“是你之前所说的，你的双胞胎兄弟，是吗？”

“是。我没想到会碰到他，和他多说了些话……这是不应该有的软弱。”

“这是人之常情，我很高兴你还拥有这样的感情，罗兰，抬起头来，你做的很好。”

罗兰依言抬头，果不其然的看到那位美丽的黑发少女正坐在一根棕褐色的触手上对他微笑。

黑发，银眸，碧绿衣裙——这是女神为了和她的子民们交谈而留出的一个“交互界面”——女神是这么称呼自己的这个化身的——而女神的本体，就是这个“交互界面”所坐着的触手，或者说……一团难以描述的、长满触手的、介于植物和动物之间的“生物”。

女神的神色平和，似乎对他所做的一切都很是认同。

“但是，我们真的还能算是……’人’吗？”迟疑许久，罗兰还是问出了这个问题，“无论从哪方面来说……”

“这只是个俗语而已，所谓的‘人’并不单指物种意义上的人，而是所有有知性的高等智慧物种……算了，我知道你听不懂，不用研究了，先回去休息吧。你这次的任务完成的很好，但是你的族人们还需要你的保护，噩梦的侵袭从未停止，战争的形式仍然严峻。”

“是。”罗兰恭敬的弯下身子行礼，随后离开了这处神殿。

如果这个基本上已经坍塌的差不多的石质建筑还能算是某种“宫殿”的话，那么这里的确是货真价实的神殿。

卡莉欧珀目送那位忠诚的骑士离去，片刻后轻声叹息。

“所以说……到底要怎么跟他们解释他们的女神其实已经死了好几千年这件事呢……”

## Chapter 2

卡莉欧珀，或者说，湛零露坐在自己的一根触手上发呆。

穿越是一件无法控制也无法拒绝的事情，尤其是在空难的情况下，能活下来已经很好，她不能奢求太多。

所以触手怪就触手怪吧。

但是这个世界的情况着实不乐观，而她所占据的这句躯体的情况……也很不乐观。

事实上，这具躯体已经“死”了好几千年了，但是这毕竟是神的躯体，即使死去好几千年，这具躯体依然保持着基本的生理活动，所以说它是个“植物人”也可以。直到湛零露的意识占据了这具身躯，这具身体才算是复活了。

但是问题很大——因为这玩意儿开机的时候给湛零露发了至少一百二十多条报错信息，绝大多数子系统都已经掉线，她所能控制的身体部位也被局限在了这处神殿内。

唯一的好消息是这个系统的再生能力似乎很强——这能力的来源应该是这具躯体的的本质——一种生物。只要有足够的能量供应，这幅身体就可以修复自己。

所以下一个问题果然是这地方没有足够的能量供应——这块被大陆上的智慧生物称作“瘟疫之谷”，被这具躯体内的程序称之为“灵魂深渊”的地方常年被迷雾笼罩，太阳根本晒不进来……

所以这具躯体的自我修复到现在还没开始。本来它从空气中收集到的游离能量也够，但是这个能量收集系统基本全部掉线，收集到的能量只够它维持生存。

理论上它也可以嘬地心岩浆，但是在湛零露能控制的范围仅限于这个神殿范围内的情况下，地心可以说是遥远的近乎另一个世界，所以这个方案也不可行。

“唉……”想到现在令人头疼的情况，湛零露深深的叹了口气。

比起她本人的糟糕情况，外面的情况才是重点。

虽然这个生物的来源目前是个谜团，但是它的强大毫无疑问的——在数万年前它和一支星际舰队打了一架并被打死之后，原本非常正常的灵魂深渊就开始不断的有被称作“瘟疫生物”的玩意儿从里面往外跑。他们甚至逐渐污染了这个生物——那一百二十多条报错里面很多都提到了“系统被污染”，而这个生物在被污染之后甚至创造出了更加强大的瘟疫生物，也就是罗兰和他的族人。

湛零露把他们命名为虚灵骑士。虚灵骑士一族的存在完全维系于卡莉欧珀——现在是湛零露——的思维，也就是说，只要湛零露不死，虚灵骑士就不会死。

考虑到湛零露现在的本体，她应该轻易也死不了……

随着湛零露来到这具身体，也就是“女神恢复清醒”，虚灵骑士们也恢复了身为人类时的理智……大部分吧，虽然世界观多少都有点扭曲。比较轻的就类似于罗兰那样，更严重的话都不会说了，满脑子都是打仗的念头，得亏他们对卡莉欧珀极端崇敬，否则湛零露不一定能压得住这些战狂。这部分人的社会化还在进行中。

罗兰是其中恢复最好的，不仅找回了绝大多数的人性，还记起了很多记忆，这可能是因为他是所有虚灵骑士中年纪最小的，所以他也就自然而然的成为了虚灵骑士现在的首领。

总而言之，得想办法修好这个身体，然后把灵魂深渊给压住才行——还得谨防天外来客。

湛零露想到这里又叹了口气——让一群中世纪的剑与魔法的居民去防备外星人……

思绪回到现实，卡莉欧珀的触须活动起来，继续修复这个倒塌的神殿——她现在能够动用的触须数量很少，就算有一部分虚灵骑士帮忙，修神殿也是个大工程。

在湛零露忙着修神殿的时候，罗兰也在照看自己的族人们。

情况比预想的要好——女神的复苏真的让很多事情都在往好的方向发展了。

“……艾尔莎和露娜已经出现了明显的情绪波动，她们在面对瘟疫生物的时候表现出了愤怒和厌恶；米勒回忆起了他曾经的名字，所以他现在叫卡修斯了，他的记忆正在快速复苏，还想起了一些亲近的人，人性正在回归，我们或许能借此掌握到更多历史资料……”

芬恩——罗兰的副手——正跟在罗兰身边汇报着情况。事实上罗兰并不需要太担心这件事，毕竟情况不会恶化，但是每一位恢复人性的虚灵骑士仍然是宝贵的财富，他们很可能掌握着一些已经失传的技术和知识，这些对于新生的虚灵骑士们来说是极为宝贵的财富。

用卡莉欧珀的话来说，“一个种族不能忘记自己的历史，当然了你们确实是最近才诞生的所以也没什么要记录的，但是我希望你们能重视这一点。你们可以先从那些记忆中寻找人类过往的轨迹，里面有大量宝贵的资料供你们参考。”

而对于已经完全恢复人性的虚灵骑士们，除了每天轮班去和那些尚未恢复人性的虚灵骑士交流并尝试刺激他们之外，就是建立起可以居住的聚落。

虚灵骑士可以虚化，就像罗兰带人冲锋时那样，但是他们平时是有实体的，所以也需要住的地方，需要食物。

建材不缺，灵魂深渊到处都是石头，就是切割比较麻烦，毕竟虚灵骑士们唯一能用得工具就只有他们与生俱来的佩剑，也幸好虚灵骑士实力强大，佩剑也能用。唯一的好消息是他们的食物来源就是瘟疫生物，他们可以像是喝饮料一样把瘟疫生物给喝掉，偶尔也会用吸管——十来个美食家还搞出来了个“瘟疫生物美味程度排行榜”并迅速流传开来……

卡莉欧珀很支持这玩意儿，她上次说的是：“真遗憾我不吃那东西，否则我一定要亲口尝尝是不是真的跟你们夸的一样好吃……”

罗兰走到正在建设的居住区的时候，见到的就是大家搬砖搬的热火朝天的景象。

“啊，族长回来了！”

不知道是谁看到罗兰之后嚎了这一嗓子，立刻就有一大帮人围了上来。

“族长，现在上面怎么样啦？”“生命教会还存续吗？”“安布罗斯是不是还在？”“北风帝国和落石联邦国之间的战争谁赢了？”

在长达千万年的时间跨度，虚灵骑士们早就明白自己所关心家人朋友根本不可能再留下痕迹，所以他们很明智的询问了最容易调查到的一个问题——

自己的祖国如何了。

罗兰哭笑不得的摆摆手：“我就过去送了个口信我哪儿知道这么多……都别围着了，赶紧干活去，等之后有机会再去调查。”

众人并不意外的散去，一位女性虚灵骑士终于得到了说话的机会，她走上前：“族长，建设进度符合计划，大家工作都很努力。”

“嗯，也辛苦你了，艾洛迪。”

“并不辛苦，事实上我很有干劲，大家也是，”名为艾洛迪的女骑士笑道，“一想到这是大家未来的家，就完全不辛苦了。”

罗兰看着那些未完工的建筑，面上也浮现出了一丝笑意。

——确实如此。

……

高阶圣骑士从前线带回来的情报令人震惊。

有灵智的瘟疫生物，“女神”的复苏，即将到来的更大规模的战争……虽然很多人对此仍然抱有疑虑，但是教会上层还是很重视这些东西。教会上层试图将索伦召回，但是索伦以“瘟疫之谷仍需镇守，战斗尚未结束，临阵换将乃兵家大忌”为理由让教会高层放弃了这个想法。

但实际的情况是，其他地方的瘟疫生物的入侵的确越来越激烈，但是索伦这一支军团几乎闲出了花——毕竟他们正好在卡莉欧珀的正上方，能冲到他们这里的瘟疫生物都在虚灵骑士们的狩猎范围内。即使去掉那些大义凛然的理由，这可都是粮食，就算暂时不吃也可以先存起来，反正这玩意儿又不会过期——卡莉欧珀是这么说的。

说实话，要不是条件限制以及觉得太过丧心病狂，她真想琢磨一下这玩意儿怎么养殖……

来自古老文明的种田本能正在苏醒，虽然多少有些玩梗的嫌疑，但是——粮食安全的重要性毫无疑问，卡莉欧珀甚至在思考灵魂深渊得到控制之后虚灵骑士们的食物来源。

虽然那已经是不知道多少年之后的事情了。

无论如何，索伦得以继续驻守在此处。他每天傍晚都会抽些时间来到深谷的边缘向下眺望，看着那被厚重雾霭遮盖的谷底，思索着他的兄弟现在正在做些什么。

若非职责所限和理智尚存，他几乎想要直接跳下去——理所当然，这毫无意义，找人也得换个成功率更高点的方式才行。

他轻叹口气，看着天边最后一丝余晖，转身返回驻地。

至少罗兰还活着，这已经很好了。

## Chapter 3

“雪莉，你怎么又和罗娜打架！”

罗兰闭了闭眼睛，训诫的语气中带着近乎绝望的成分：“还记不记得虚灵骑士守则第三条？”

“虚灵骑士应彼此相亲相爱，相守相护，不得因前尘往事而对族人产生恶意！”

两位年轻的女骑士下意识的站直了身体，大声回答道。

“回去之后每人把守则抄五十遍！”

“是！”

中气十足的回答完了上级的训话之后，雪莉有些不满的嘟囔：“我没有讨厌罗娜，只是看不顺眼而已……”

罗娜哼了一声，撇过头去没搭理。

温和的声音带着笑意传来：“不必对她们如此苛刻，罗兰。”

卡莉欧珀突然出现，黑发的少女带着浅浅笑意看着眼前的一幕。

罗兰看到卡莉欧珀出现，先是愣了一下，面上逐渐浮现出了狂喜的神色：“女神，您……您可以出神殿了？”

“暂时不行，”卡莉欧珀笑着摇摇头，“不过我找回了一点力量，可以以你们为中介，将交互界面投射出来。只要有你们在，我就可以化身。”

罗兰听了个半懂，但是卡莉欧珀能够在聚落里活动还是让他很高兴。

卡莉欧珀也很高兴，虽然还是受到限制，但卡莉欧珀可算是能亲眼看到虚灵骑士们建设起来的聚落了。

虚灵骑士们的审美相当可以，这大概是他们总设计师的功劳——大小相同的浅灰色的石砖交错铺砌的整齐街道，路旁则是两层类似维多利亚风格的小楼，样式各有不同但又有一些规律，有一种独特的美感。

虚灵骑士们来自各个时代，其中当然有各行各业的人才，比如说这位设计城市的总设计师。即使受限于建材的选择，他还是尽可能的将这座城市建造的令人赏心悦目。

卡莉欧珀很开心的在罗兰身边转来转去，时不时瞬移到其他虚灵骑士身边吓他们一跳，然后获得一阵欢呼。她看着这座正在建设中的城市，面上流露出了由衷地开心神色。

