---
系列:
  - 皎皎
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 现代
进度:
  - 已完成
涩涩:
---

## Chapter 1

上流社会总是喜欢聚会的，从古至今。传承悠久的古老家族镇定自若的与熟人寒暄着，不过新贵似乎并不喜欢这样的场合。当然，她们有她们应当有的优雅得体与从容气度，即使心里不喜欢，面上也不会表现出来。

“皎月生化最近研发的新药已经在欧洲获批上市了吧？恭喜啊。”

文质彬彬的青年向她举杯，而她微笑回应，很快就在脑海中找出了面前之人的信息。

“你不也是接到了海军的订单吗？我听说那可是一笔大生意。”她微笑回应。

“只是几艘驱逐舰而已。”青年微笑起来，举杯，“为我们的成交庆祝吧，干杯。”

“干杯。”

林皎喝掉了那杯实话实说并不好喝的红酒，视线落到正和另外的一些人很认真的争论学术问题的好友身上，沉默片刻之后也不知道应该说点什么，最后只能选择把视线移开。

上流社会未必会接受一个双商都很高但懒得使用情商的年轻女性，除非她十四岁进中科大少年班十八岁去美国常春藤二十二岁博士毕业，现在是国内外四所顶尖大学的特聘教授手上捏着至少七八个尖端科研项目且年仅二十五岁……

那上流社会会求着她加入的。

尚未成年的顾家姑娘给她递了一杯蜂蜜水，看向她好友的目光带着些疑惑：“嘉嘉姐平时不是不会出席这种场合吗？”

“嘉嘉有时候会想一出是一出。”林皎叹了口气，“你哥哥呢？”

“和爸爸在一起，大哥也在那边。”

“啊，那我就不问他们在哪里了。你大哥怎么也跑过来了？”

“不知道……但是我真的有点担心他的精神状态。”

林皎想想也是——顾琛要是真的在宴会上干出天凉王破之类的事儿，那……那反正大家也不会怎么样，大家都知道他精神状态有点问题，都会体谅一位精神病患者的。

“皎皎，顾小姐，好久不见。”又是一位青年向她举杯。

林皎很快就在脑海中把人和事情对上了号，微笑回应：“好久不见，松泽，上次真是麻烦你了。”

“应该做的，顾小姐没事就好。”秦松泽温和笑道，又第一时间看到了旁边小姑娘手里的酒杯，提醒了一句：“顾小姐还未成年。”

林皎一愣，扭头一看才发现这姑娘在偷喝酒，赶紧把她手里的酒杯拿走，对秦松泽感激的笑了笑。

“我还有几个月就成年了……”顾家的姑娘不满的小声抱怨了一句。

“未成年人不许喝酒。”林皎严肃道。

“哦。”小姑娘看起来有点失落。

林皎给她倒了杯果汁，和秦松泽聊了起来。

皎月生化主攻医药和各类生物化学制品，和秦家业务往来非常密切，毕竟秦家几乎掌控着国内所有的主要医院，许多国家也有他们的产业，所以林皎和秦松泽的私人关系也相当不错。

何况上次她趁着寒假带着小姑娘出去玩的时候，小姑娘在飞机上突然昏迷，林皎正不知所措的时候还是秦松泽过来急救的。

作为报答，林皎和顾芜菁的行程里面多加了一个人。

“听说最近你在被家里人催婚？”聊着聊着，林皎突然想起来了前段时间发生的一件事，笑问。

秦松泽有些无奈：“你也知道那件事儿了？”

林皎努力的抿了抿唇，主要是不这么做的话她很难憋住笑：“很难不知道，毕竟……传的很广泛。那位姑娘实在是令人大开眼界。”

秦松泽叹了口气：“我也真是……没想到。”

要讲述这个故事就要先说明一下背景故事。上流社会也分三六九等，林皎所在的这个聚会里面的人是最上流的那种上流社会，然后还有一群中流的上流社会，成员大多是新贵、规模没那么大的企业或者因为各种原因没被上流的上流社会接纳的成员，但这群人基本都是正常的人类，然后还有一群下流的上流社会，这最后一群上流社会因为鱼龙混杂，里面就很容易出一些“精神病患者”。当然了，这部分人中的绝大多数也是正常的，只不过出精神病的比例相对较高（比如另外两类可能是0.5%，这类人里面可能就到2%），而且因为基数大所以人数显得格外的多。

就一般人也不太理解这群人的脑子到底是怎么长得。

故事大概是秦松泽被家里人催婚，家里给安排了一个出身自“下流的上流社会”的姑娘。不过这群人基本也没啥门第观念，要真有门第观念的话孤儿出身的林皎现在根本不可能站在这，所以秦松泽一开始也没什么意见，抱着见一下又没什么损失万一合适岂不是赚麻的心态就过去了。

那位姑娘约在了一间咖啡厅里，不过这间咖啡厅的名声……其实不太好。原因很简单——你在国外就是个廉价咖啡厅在国内一样的产品却把自己包装成高档咖啡厅，这任谁知道了都不会对这家咖啡厅有好感的。

不是差这点钱，是看不上这种吃相——你哪怕开发出点高端产品再包装呢？

加之秦松泽不太喜欢他家的咖啡（他甚至不太喜欢咖啡），所以也很少来。不过既然人家姑娘定了这里他也没啥意见，遵照礼仪提前五分钟到达现场，到了之后他点了杯普通的美式，等待咖啡的时候整理仪容并耐心等待女士进场。

然后这姑娘迟到了十分钟。

秦松泽也没计较她迟到的事情，估摸着可能路上堵车之类的有事儿耽误了，一边看着她手里的包一边关照了一句：“来得这么晚，是路上出事儿了吗？”

然后那姑娘理直气壮的把那个价值不菲珠光宝气的包往旁边一放：“相亲你等我一会不是应该的嘛？”

秦松泽：“？”

他其实没反应过来，视线和思维还落在她手里的包上——他并不是很认同面前这位姑娘的审美，估摸着他俩应该是合不来了，简单聊聊就拒绝掉吧。

不过那姑娘倒也没继续纠结这个话题，坐在那等了大概三十秒之后又问了一句：“我的咖啡呢？”

秦松泽又是一愣：“……我不确定你要喝什么，就没帮你点。”

“居然不提前去了解自己相亲对象的喜好，什么男人。”对方小声嘀咕了一句，然后又道，“来一杯QQ弹弹好喝到蹦起来转圈跺jiojio的Rio Grande do Sul Florianópolis咖啡。”

不远处好像有憋笑的声音传来，而秦松泽滑动平板的手一顿：“……抱歉？”

他刚才好像听到了几个葡语单词，但是他不是很确定，首先他不是很擅长葡萄牙语，其次对方的发音略微有点……怎么形容呢，就好像某人见面用一种古怪的音调的跟你说了个“艹”字然后说这是意大利语的问候语“ciao”一样……好像有点像，可能确实是，但是你不是很确定这一点。

对面的姑娘一脸嫌弃：“就是QQ弹弹好喝到蹦起来转圈跺jiojio的Rio Grande do Sul Florianópolis咖啡啊，最近网上超火，你不知道吗？”

“我不是很了解。”他面上带着些歉意，不过好歹利用前面的中文把这杯名字很长的咖啡给找到了，然后发现这杯咖啡里属于菜单上一个名叫“好喝到剁jiojio暴风吸入了家人们单品”的区域内，这个区域内的其他所有咖啡都是这个起名风格……

他点了单，顺便看到了那几个葡语单词——好吧这确实是葡语单词，他知道这串单词是巴西的两个地名，Rio Grande do Sul是“南里奥格兰德州”，巴西南部的一个州，Florianópolis是“弗洛里亚诺波利斯”，南里奥格兰德隔壁的“圣卡塔琳娜州”（Santa Catarina）的首府。

他的问题有两个，第一，弗洛里亚诺波利斯跟南里奥格兰德州根本没有关系，为什么要把这两个地名并排放在一个产品的名字里；第二，这两个地名跟咖啡有什么关系？

诚然巴西全国都是咖啡产地，但是最主要的产地是巴拉那州（Parana）、圣保罗州（Sao Paulo）、米拉斯吉拉斯州（Minas Gerais）和圣埃斯皮里图州（Espirito Santo），这四个州的咖啡产量占据巴西咖啡总产量的98%，南里奥格兰德州……额……

秦松泽感觉自己CPU快烧了，而等他看到送过来的咖啡的时候又忍不住有点大脑当机。

你非要说那是个咖啡吧……也行，毕竟他最下层的确是咖啡，但是上面是奶油、冰淇淋、糖果以及水果组成的甜品，而且甜品占据了一大部分……

反正秦松泽是不会把这东西定义为咖啡的，但反正又不是他吃……抱歉，反正又不是他喝，咖啡就咖啡吧。

周围隐隐有惊叹的声音传来，声音莫名耳熟。秦松泽忍不住皱了皱眉，看了一圈却也没见着熟人，而面前的姑娘则显得有些不快：“你在看什么呢，这么不专心？”

“抱歉。”秦松泽道了声歉，重新集中了注意力，“你喜欢喝……这个吗？”

他这句话说的有点艰难。

“最近小红书上超级火，不尝试一下怎么行，你不会不知道吧？”她露出一种惊讶中带着嫌弃的神色。

“我确实不太了解。”秦松泽承认的超级诚恳。

“多了解了解潮流有好处，什么都不懂出去会被人嘲笑的。”

好像又有憋笑的声音传来。

## Chapter 2

秦松泽面对眼前的尴尬局面沉默了两秒，很明智的换了个话题：“你平时有什么爱好吗？”

“我喜欢文学，平时会看书。”她说。

秦松泽心下一松，心想可算是到了个自己了解的领域，古今中外的各类文学他基本都能谈上一点，所以他很自然的继续对话：“我很喜欢契诃夫，他很擅长从日常场景刻画人物，语言也幽默风趣，讽刺辛辣入木三分。”

“契诃夫？没听说过，外国人吗？”姑娘想了想，“我还是喜欢国内的作家。”

“国内的作家我比较喜欢巴金，《家》《春》《秋》三部曲很经典。”

“巴金？不认识，你都看的什么不知名小作者的书啊？”姑娘皱了皱眉，“魔道祖师看过没？天官赐福看过没？再不行默读、全球高考、伪装学渣？你不会都不知道吧？你平时不看书吗？”

秦松泽：“……”

看得出来，他CPU再一次烧了，并因为对面姑娘笃定的语气而深深地陷入了一种“难道我真的如此孤陋寡闻”的自我怀疑中。

两人牛头不对马嘴的交谈了大概二十分钟的“文学”，然后又聊了三十分钟的“流行话题”，秦松泽整个人都聊麻了，不过好在那姑娘似乎也终于是聊累了，提出要去看电影，秦松泽松了口气，起身结账，而那姑娘则毫不犹豫的直接出门了。

秦松泽倒也没太在意结账的这点钱，不过他在结账的时候终于看到了好像一直在针对自己的那个声音到底是谁。

……是龙家那对双胞胎中的一个，看表情应该是妹妹。

秦松泽停下脚步，对着笑的狡黠的妹妹打了个招呼：“你怎么在这？”

“听说你要来相亲，过来替你把把关，顺便录一下vlog，没想到看到了有意思的事情，”龙寻惑指了指自己领口上别着的小型摄像机，“真的，太好笑了，难得见到你CPU烧了的样子。”

“……CPU烧了？”秦松泽一愣。

“网络用语，意思是思考某件事情非常费力需要很长时间处理处理所以愣在那里，就像电脑一次性运行的程序太多，CPU处理不过来就会发热，同时电脑会变卡，过度发热的话CPU就容易烧。你和那位姑娘对话的时候不就经常愣在那吗，我们就把这个状态称作CPU烧了。”龙寻惑解释的很耐心。

秦松泽很快就理解了这个词的意思，忍不住笑了起来：“很贴切的形容。”

龙寻惑骄傲的扬了扬下巴：“那是。快去追你的相亲对象吧，等会她又得生气了。”

秦松泽对着龙寻惑点了点头，转身离开了咖啡厅。

秦松泽是开车来的，去电影院当然也得开车去。路上姑娘当然又抱怨了几句秦松泽分心和别的女人聊天的事情，在得到了秦松泽诚恳的道歉之后，这事儿姑且也算是揭过去了。

关于看什么电影，秦松泽是无所谓的，他尊重自己相亲对象的意见，而姑娘则毫不犹豫的选了长空之王，并且让秦松泽付了两张票的钱。

秦松泽付了钱，倒也没太在意这几百块（VIP厅贵一点）。然后在路上他了解了一下这部电影，知道这是讲空军的电影，对于这姑娘的爱好还是有些惊讶的：“你对空军感兴趣吗？”

“那当然了，空军多帅啊，尤其是主演，我跟你讲，他……”

秦松泽从谈话的第十秒开始就有点跟不上节奏了，因为她身边的姑娘一直很兴奋的巴拉巴拉的跟他介绍这部电影的主演在哪儿演出过有什么作品获得了什么奖多么多么帅，电影开始都完全拦不住她的嘴，偶尔她还会在主演的脸占据大屏幕的时候兴奋地尖叫——他有点庆幸影厅里只有他们两个了，要不然他还得拦着点防止别人把这姑娘打一顿……

当然他也佩服这姑娘一心二用的本事，居然能一边看电影内容一边背出这位主演这么详尽的资料……

当然他也挺佩服这部电影的，作为一部讲述空军的电影，道具基本全错也是种本事，剧情他不做评价，毕竟他被旁边的姑娘吵的头疼，这没注意剧情。

之后就是很常规的他开车把人送回家，然后他在驶出那姑娘所住的别墅区的时候在路口看到了龙家双胞胎的车。

一辆橙色的超跑，表面看上去平平无奇，但是这辆车是霜月重工手工制作的顶级超跑，全球唯一，是霜月重工的掌门人卡利欧珀·霜月送给这姐妹俩的二十岁生日礼物。车辆设计以火星为灵感，暗合了姐妹俩的名字——龙祈荧、龙寻惑。不过严格来说卡利欧珀送了一对车，但是她们俩通常只开一辆出门——毕竟堵车。

此时姐姐正坐在驾驶座上戴着耳机，大概是在听歌；而妹妹靠在车门上，视线正落在他的车上。

他停了车。

“总算是把那姑娘送回去了？她在电影院里可真是吵闹。”龙寻惑似笑非笑，“今天过得可太有意思了。”

秦松泽微微叹了口气：“有点……过于有意思了。”

“我觉得你和她不合适，性格爱好完全对不上。”龙寻惑又道。

提起这个来，秦松泽好奇心又起来了：“所以她白天说的那些到底是什么意思？”

“你哪些没听懂？”

“咖啡厅里的基本都没听懂。”

龙寻惑便翻出上午的录像，对照着录像挨个解释。秦松泽则听得很认真，时不时好奇地提问，当然有时候脸色也会很精彩，比如在他知道耽美文学的时候。

“耽美文学起源于森茉莉，森鸥外的女儿，记得吧？”龙寻惑道。

一提到森鸥外，秦松泽一下子就想起来：“森茉莉啊……不过我对她了解不多，原来是起源于她吗？但……”

他又卡了一下：“我觉得她说的那几本书和森茉莉写的小说不是同类小说。”

“确实，只是表象相似。”龙寻惑点点头，“森茉莉是在以少年代入自己与父亲恋爱，而现代网络文学中的耽美分类则只是单纯的满足女性对于两个帅哥在一起的幻想而已，但是表象相似就够了，网文不需要太过深入的东西。”

秦松泽好像有点动摇：“我是不是应该去看看网文？”

“如果你愿意的话，你可以去看，”龙寻惑笑了起来，“但如果你只是为了追赶潮流而这么做的话，就没有必要了。”

“嗯。”秦松泽点了点头，安下了心。

而在两人兴致勃勃的掰扯网络用语的时候，谁也没注意到双胞胎中的姐姐衣领上别着的摄像机正在发光，而她轻轻地笑了起来，似乎是在与人讲话一般轻声开了口：“我就说他们很合适，天生一对。”

……

故事大概就是这么个故事，后来龙寻惑把全程视频发给了自己的亲朋好友，然后秦松泽就被一顿哈哈哈。林皎是通过顾家的姑娘了解到这件事儿的。顾芜菁给她看视频的时候乐得不行：“松泽哥哥居然也会有这么哑口无言的时候，真的，我笑死了。”

林皎也觉得好笑，毕竟秦松泽素来温雅淡然，能让秦松泽吃瘪的情况可不多：“和之前见面的时候判若两人啊。”

“下次见面我要狠狠嘲笑他。”小姑娘信誓旦旦。

结果刚见面就被以“未成年人不许喝酒”给制裁了。

林皎也有点好奇这件事儿的后续：“你和那位姑娘有再见面吗？”

秦松泽摇摇头：“她也觉得跟我合不来，之后就没再联系过。”

“那还不错，合不来确实还是不要继续联系了。”林皎笑了笑，不过笑到一半，她突然想起来她自己的事情，笑容僵了一下。秦松泽好像也突然想起来了这件事，忍不住多问了一句：“你的丈夫……”

林皎摇摇头：“……我有我的理由。”

“你自己说的，合不来还是不要继续联系了。”秦松泽叹了口气，“你连自己的真实工作都没告诉他，为什么要继续和他在一起呢？”

“我只能说，我有我的理由。”林皎叹了口气，“算是在逃避现实吧。”

“逃避现实没有意义，而且……你所面对的现实到底有多么惨痛，以至于你甚至可以在一段堪称悲惨的婚姻中‘逃避现实’？”秦松泽是真的好奇，“就我目前所知，你对你丈夫的责骂忍气吞声，你要绞尽脑汁的编织借口来掩盖你的工作，你不能在他面前打扮自己，你还要向他精确报账以确保你没有‘乱花钱’，即便你花的是你自己赚的钱——其实不止我一个人在好奇，只不过他们都没好意思问，你为什么不离婚？”

秦松泽，甚至包括其他朋友们的意思都很明显——你为什么要把自己困在泥潭之中？

“我……”林皎犹豫了一下，还是摇摇头，没说话。秦松泽稍微叹了口气，也没继续这个话题，想了想把话题引到了科幻小说上。

但是他们刚聊没两句，温嘉月就突然紧皱着眉急匆匆的走了过来。

“皎皎，别聊了，出事了。”

“出事了？”林皎一愣，“集团出事了？”

“不是，你家出事了，”温嘉月道，“重锦看到袁弘搂着个衣着暴露的女人进酒店了！”

## Chapter 3

场面寂静了一瞬间。

秦松泽礼貌地告辞，不过林皎喊住了他，将一旁目瞪口呆的顾芜菁塞给了他：“逸舟和顾先生现在和顾琛在一起，芜菁不能过去，麻烦你照看一下。”

秦松泽点点头：“你快去忙你的事情吧，我把顾小姐带到龙家的双胞胎那里去。”

顾芜菁也点点头：“皎皎姐再见。”

林皎和温嘉月匆匆退场，而顾芜菁则和秦松泽一起飞快的跑到了龙家的双胞胎那里。姐姐龙祈荧拍拍顾芜菁的脑袋：“怎么急匆匆的跑过来，皎皎呢？”

“袁弘出轨了，重锦姐说看到袁弘搂着个衣着暴露的女人进了酒店，然后嘉嘉姐和皎皎姐就走了。”顾芜菁神色不忿，“真是烂人一个！”

龙寻惑眼角抽了一下：“我就知道会这样……就不应该顾忌到皎皎喜欢他，应该早点提醒皎皎的。”

其他人也闻讯赶来——主要是林皎和温嘉月的突然离场实在是太扎眼了，大家都想知道这俩人要去干嘛。

聚集过来的人有十来个，基本也就是在场的所有人了。

面对哥哥姐姐们的询问，顾芜菁倒是没有隐瞒，主要是大家关系都很好，这些人也全都是林皎的朋友。果不其然，在她说完袁弘出轨的事情之后，众人都皱起了眉。

萧予正忍不住嫌恶地皱眉：“袁弘那个烂人……皎皎没事吧？”

“看起来情绪应该还正常，嘉月也一起跟着去了，应该没事。”秦松泽叹了口气，“我刚才正好和她聊过她婚姻的事情……也不知道她到底图什么。她就算真的急着结婚，从在场的男性里面随便抓一个也比那个烂人好吧？”

众人都深有同感的点点头。

“顾琛除外。”不知道谁补充了一句。

“别搁这讲地狱笑话了。”龙寻惑扶额。

沈婧云却突然皱了皱眉，似乎想到了什么：“说起来，皎皎大学的时候也谈过两任男朋友，而且也和这次婚姻差不多，都是皎皎对对方很好但是对方不太重视皎皎……不过后来都分了，皎皎先提的分手，而且是在对方好像真的喜欢上了皎皎之后。她好像……就沉迷于这种近乎自虐的恋爱关系里，说实话，我感觉像是她之前犯了个什么错，现在是在惩罚自己。”

她顿了顿，又道：“另外，她的前两任男友，包括现在的袁弘有个共同点，他们三个长得很像。”

“长得很像？”萧予正深感意外，“也就是说皎皎对这个长相很执着？她曾经和这个长相的人发生过什么吗？”

龙祈荧从刚才开始就一直没说话，这时候好像突然想起来了什么，拿出手机噼里啪啦一顿操作，宴会厅的大屏幕上就出现了一个人的信息。

众人看着那张与袁弘像极了的脸，一时间都有些呆滞。

“不会这么巧吧……”顾芜菁喃喃自语。

“但说实话，如果是君昭明的话，我倒是不意外皎皎看不上我们，”萧予正有些好笑的摇摇头，“咱几个最多也就是借着家族作威作福，他们两个可是实打实的白手起家建立起了庞大的商业帝国的。”

众人都深有同感的点点头。

龙寻惑瞥了萧予正一眼：“我记得你前段时间还雄心壮志要追皎皎呢，放弃的这么快？”

“你听婧云刚才那话，皎皎看得上我？自讨没趣的意义是什么？”萧予正反问，“我过去，跟她说皎皎我喜欢你，然后不出意外的得到她的一句对不起，这件事儿唯一的意义在于给我们俩都添个堵是吗？”

龙寻惑指尖敲敲桌子：“倒也是，平白添堵罢了——说起来真的没人知道他们两个曾经发生过什么吗？这可是头条新闻啊！”

龙祈荧捏捏自己妹妹的脸颊：“新闻人的基本守则，不是什么新闻都能当噱头的。”

龙寻惑被捏的龇牙咧嘴：“我知道了我知道了，我就开个玩笑……走，帮皎皎抓渣男去。”

众人觉得这话很有道理，而且主要这事儿很有趣，所以一群人浩浩荡荡的开着车就呼啸而去了。

……

花重锦今天正好有点事情没去参加宴会，她一开始还觉得有点可惜，毕竟所有人能聚到一起的时间比较珍惜。当她办完事情觉得还能赶上宴会尾巴的时候，正好路过一间酒店的门口，然后就在酒店门口看到了个很眼熟的人。

……袁弘？

她很相信自己的视力，立刻停了车，躲到了隐蔽处观察——确实是袁弘，现在正搂着一个衣着暴露的女人亲吻，手也不太老实。

已知，袁弘是自己好友的老公，而自己的好友正在参加宴会，求，袁弘到底已经出轨多长时间了？

花重锦杀心骤起，不过还没等她有所反应，她就看到袁弘搂着那女人进了酒店。花重锦一边跟上两人一边发消息联系温嘉月——她担心直接联系林皎的话会刺激到她——然后跟着他们进了电梯，又跟着他们到了4楼。

414。

花重锦咬牙。

您二位怎么不赶紧去死一死啊？

花重锦重新下楼开了一间房，很快就收到了温嘉月的回复，说她和林皎正在赶来的路上。

“皎皎没事吧？”

“死者墓前情绪稳定。”

温嘉月还有心情开玩笑，那林皎就是没事。花重锦多少松了口气：“我在413，你们直接上来就行。”

温嘉月：“……那人可能有点多。”

花重锦：“……？”

很快，花重锦就听到了敲门声，打开门就看到一群连晚礼服带西装的人——好家伙愣是一个都没落下啊，全来了。

花重锦：“……”

温嘉月一乐：“知道你没时间去宴会，你看你现在也不用去了。”

花重锦扶额：“你们这群人，都是来看热闹的？”

“不是，”龙寻惑笑眯眯的回答，“是来帮皎皎捉奸的。”

“好家伙，你们到底是来捉奸的还是来砸酒店场子的……”花重锦的视线落到窗外热热闹闹的高级轿车以及保镖队伍，“人太多了吧？！”

“捉奸就是要人多才行。”顾芜菁非常笃定，“我等会一定要扇那个烂人一个耳光！太恶心了，皎皎姐对他掏心掏肺，他居然还敢出轨！”

其他人也乱七八糟的附和着。

林皎：“……”

说实话她的心情一开始确实非常不平静，但是等她到了酒店门口看到一群嘻嘻哈哈围上来的好友之后，她的心情突然就平静下来了，现在甚至有些哭笑不得。

秦松泽把话题拉回了正轨：“皎皎，你要是真的着急结婚的话，你看看我们，都单着呢，你随便挑，哪一个不比袁弘好？比如予正怎么样？要不然羽书也行啊。”

林皎哭笑不得的摇摇头：“随便挑还行——选择袁弘我是有理由的，不是因为着急结婚。”

很好，试探非常成功，首先她不是随便结的婚，其次她确实不喜欢萧予正——所以果然是因为君昭明吧？

众人心里都闪过了这个念头。

闲聊片刻，一群人就浩浩荡荡的冲到了对门，在酒店方面的帮助下，温嘉月直接一脚踹开了414的房门，一群人鱼贯而入，刚好抓到两个光着屁股纠缠在一起的人。

“哟，来的刚刚好。”花重锦笑了起来，拳头捏的咯吱咯吱响，“我亲爱的渣男，你打算怎么死呢，凌迟还是车裂，水牢还是猪笼？”

顾芜菁到底未成年，被众人挡到了队伍的最后——说实话未成年人其实很少被允许参加这类宴会，主要是大家都担心顾芜菁一个人在家被顾琛找过去，再加上她高考完就差不多成年了，思来想去还是让她过来了。

萧予正和孟羽书催着这俩人赶紧换上衣服，嫌弃之色简直是溢于言表。秦松泽看了看在自己身边温雅端方的林皎，再看看在床上一脸惊恐的袁弘，忍不住叹气：“离婚吧，皎皎，何必自己给自己找罪受呢。”

林皎也叹了口气。

“我先跟他谈谈吧。”

……

众人转移到了413。

一群人热热闹闹的围在事件的主角身边，女孩子们紧紧的簇拥着林皎，花重锦和温嘉月拳头捏的咯吱咯吱响，其他几个女孩子也一脸跃跃欲试打算掐死渣男的表情，以至于男人们不得不站在袁弘附近以保证他的安全。

至于说另外那位姑娘，已经确定是卖淫女，他们已经报了警，让警察把她带走了。

这件事跟她没什么关系，谁都知道这一点。

林皎沉默的注视着坐在自己对面表情有些瑟缩的男人，他显然没太搞明白现在的状况，也不明白自己那普普通通的妻子怎么突然就认识了这么一群一看就不简单的朋友。

而林皎心中思绪翻涌。良久，她终于叹了口气：“我们离婚吧。”

袁弘明显一愣，但是也没说出什么话来。

“房车都留给你，反正本来也是你买的，我明天会去收拾一下我的东西，顺便去民政局领离婚证吧。”她说，“我想明白了，逃避现实是没有用的。”

## Chapter 4

“皎皎，”花重锦不认同，“你就这么轻易放过他了？”

“是啊，”温嘉月一脸想揍人的表情，“皎皎可是被我们放在心尖上宠的，不能被人这么糟践。”

林皎摇摇头：“没关系的——嘉嘉你冷静点，重锦你也是，我都没生气呢你那么大反应干嘛？”

“你一片真心被人踩在地上，我怎么可能不生气？”花重锦语气很冲，说着她就站了起来，“我这一次非打不可，我……”

林皎拉住她：“重锦。”

花重锦气呼呼的坐了回去。

林皎又组织了一下语言，看向袁弘：“先重新自我介绍一下吧。林皎，毕业于美国常青藤院校联盟，皎月生化创始人兼董事长。”

常青藤在这个世界和在我们的世界有一点微妙的不同。在我们的世界，常青藤是一个和学术没没太有关系的几所顶尖院校的统称，但是在这个世界，常青藤院校联盟是一个学术组织，最初的建立是因为美国的几所顶尖大学开展的一个联合培养计划，通过这个联合培养计划的人可以同时获得这几所学校的毕业证书；现在这个联盟包含了美国国内外二十余所顶尖大学，计划的通过难度也就越来越高，但是只要毕业就是20+的博士头衔。

很显然，温嘉月、沈婧云和林皎都是成功毕业的天才。

袁弘显然也是知道常青藤和皎月生化的，眼睛不由得瞪大，随后飞快的查起了资料。

然后他整个人就愣那了。

“我和你结婚有特殊的理由，很抱歉我不能告诉你这个理由，不过离婚我也不会带走咱们的任何共同财产，这中间的差价就当这一年时间的补偿吧。”

林皎神色冷峻，语气漠然。她认真的看着袁弘的眼睛，确认对方没有说话的打算之后，拍了拍顾芜菁的手，打了个电话。

忙音传来，然后对面很快接通，好听的男生隔着话筒传来：“怎么了？”

“居然还能打通……”林皎先是一愣，然后摇了摇头，“你什么时候回国？”

“一个月之后吧，出事了吗？”

“确实有件事，”她顿了顿，“我打算再婚。”

“……”

电话对面沉默了许久，半响才接上话茬：“再婚？你什么时候结婚了？”

“去年。你来不来？”

“来，等着我。”

电话被挂断，场面一时间都有些寂静，半晌，顾芜菁猫猫探头：“还真是君昭明啊……”

林皎本能的觉得这话不对：“真是？”

“哦，没什么，”顾芜菁飞速的转移了话题，“皎皎姐我帮你揍渣男吧，我还没成年不用负刑事责任。”

林皎：“……”

之前她怎么没看出来顾芜菁的思路这么支离破碎？

“别，你要高考了。”林皎叹了口气，“就这样吧。”

袁弘沉默的点了点头，算是答应了离婚的事情。

花重锦看到这一幕，拽着林皎就走：“走吧皎皎，我们出去玩。”

一群人呼啦啦的跟上，笑闹声很快传来。之后一群人很快就到了楼下，围成一个圈商量着接下来去干点啥。

最后他们还是决定再回宴会厅去——主要是这大半夜的确实也不好去什么地方，他们这个打扮很显然是不太适合出去玩的……

“真的，我觉得咱们真没必要给自己找罪受穿晚礼服，”温嘉月在路上吐槽着，“而且我觉得大家都是这么想的……这种小规模聚会完全没必要搞的这么正式……”

林皎想想也是：“……”

宴会厅的气氛重新热闹了起来，一群人凑在一堆热热闹闹的玩着游戏——国王游戏。考虑到这群人目前其实全单着，大家一致同意国王游戏可以玩大一点。

当然，顾芜菁作为在场唯一的未成年人，有特权，所以第一轮她是国王。

“嗯……”顾芜菁思索了一下，“二号亲一下五号！”

林皎把自己的牌子放到圆桌上：“所以五号是？”

萧予正举手：“我。”

众人都是一乐，而林皎则带着点无奈揉了揉眉心，走过去低头在他唇上轻点一下。

萧予正神色如常，但是仔细看的话能发现他耳朵红了。

游戏继续的时候又闹出了不少有趣的局面，什么双胞胎深情凝视然后笑到直不起腰，什么秦松泽根据视频现学现卖现场摇了段花手，什么沈婧云一展歌喉没一个音在调上——游戏热热闹闹的直到深夜才结束，然后众人一致认为下次他们绝对不要再穿晚礼服了，简直要命。

宴会结束了。

顾芜菁的视线望向宴会厅的一角，表情有些担忧。林皎见此情况叹了口气，按了按小姑娘的头：“今晚去我那里睡？”

“好。”顾芜菁点点头。

其他人也都知道顾家的情况，都没有对这句话提出什么异议。

宴会散场，众人各自回家。林皎给顾逸舟发了消息说自己会带着顾芜菁回家睡一晚，很快就得到了顾逸舟的感谢。

林皎的庄园里，顾芜菁换上睡衣坐在阳台上，喝着林皎给她倒的热牛奶，眼神有点发愣。

“在想什么？”林皎问道。

“在想常青藤。”她说，“如果我高考能考到720分以上，就能拿到常青藤的入学资格。”

“你曾说过要学农学，萨默维尔的农学世界顶尖，能去常青藤也好，”林皎倒也没什么意见，“正好这几年里也能离顾琛远点。”

顾芜菁有叹了口气：“哥哥总是不想让我和大哥接触太多，他总是说有他一个被大哥纠缠就够了，我不能和他一样。但……我能应付得来的。”

“我们都知道你可以应付的来，但是被顾琛纠缠上会消耗你太多的精力。等你从常青藤毕业，逸舟就不会再把你看的这么严了。”林皎揉了揉女孩的发顶，“我在萨默维尔有相熟的教授，他正好是研究转基因作物的，你可以先跟着他。”

“好，谢谢皎皎姐。”

……

小姑娘睡下了，林皎则还要去处理今天耽误的工作，好在不是很多，大概一个小时也就差不多处理完了。此时夜已经很深，林皎又看到了顾逸舟发来的新消息，是理所当然的对顾芜菁的关心和对顾琛的抱怨。

顾琛、顾逸舟和顾芜菁三个人的关系有些复杂，本来这复杂的家庭关系和林皎是没什么关系的，但是她的另外一位大学同学宋雯雯一意孤行的进了顾氏，成了顾琛的生活助理——说实话她们仨在知道这件事儿的时候都懵逼了。

林皎，皎月生化的创始人和董事长，商业巨鳄；沈婧云，国际刑事法院、国际法院特聘大法官，联合国特聘法律顾问，目前主职是国内最高法院的大法官之一；温嘉月，国内外四所顶尖大学的特聘教授，科研项目多到接都接不过来；宋雯雯，现在在跟顾家大儿玩霸道总裁爱上我的游戏。

不是说不行，本来她们其实也没那么生气的，主要还是宋雯雯不知道为什么拒绝了很多更好的offer，甚至拒绝了很多兼职或者头衔，问她她就说“她要一心一意的去当顾琛的助理”，沈婧云苦口婆心的劝了很久，得到了宋雯雯一套“顾琛从前过得很苦，家里没人在乎他，我不能再背叛他”“他很害怕受伤，我要去照顾他”“我喜欢他，所以可以为他付出所有，爱情就是这样的”的连招，气的沈婧云跟她大吵一架，直接绝交。

温嘉月则狠不下心，现在也在顾氏任职，主要目的是要看着点宋雯雯别让她真的出事儿了。而林皎也在劝了很多次之后选择放弃助人情节尊重他人命运，宋雯雯爱咋咋地吧，她是真的管不了了。

说实话，大家这么反对，除了宋雯雯一毕业就好像被降智了一样奇怪之外，就是顾琛实在不是个正常人。

宋雯雯号称顾琛过得很苦，但其实根本没有。他家庭美满、生活富有，女朋友换了一个又一个，如果说这也算苦的话，这个世界上至少三分之二的人干脆死了算了。

事实上，圈子里的人谁也没想明白顾氏的长子一天天的在干嘛，一天到晚语录类似于“女人，你引起了我的注意”“女人，自己点的火要自己灭”“我要你身上染上我的味道，这辈子都逃不掉，这辈子都是我的女人”，说他没有精神方面的疾病那一般人是不信的。他一对弟弟妹妹一直很担心他的精神状态，但是顾大儿和他们的关系差得不可思议，他们也一直没找到机会提起要带哥哥去看心理医生的事儿。

他爸妈也很愁的慌。

## Chapter 5

顾家的关系确实复杂。顾爹原配是他的真心爱人，不顾家族压力也要娶的那种，当然家族压力主要是来自这位真心爱人孱弱还有无法治疗的心脏病的身体，家里人担心她过早去世让自己儿子悲痛欲绝，但是最后还是没拗过顾爹，答应了他们的婚礼。

不出意外地，结婚没几年这位白月光就病故了，只留下一个五岁的儿子。顾爹对此悲痛欲绝，但是考虑到还有个儿子要照顾，他就又和原本家族给定的联姻对象兼自己的青梅结婚了。

然后这个联姻对象呢也稍微有点命途多舛，总体来说和另外一位总裁玩了一波虐身虐心的带球跑，跑到一半突然反应了过来，反手一个税务举报把人和公司一起送进了局子里，然后正好也要给自己的孩子找个爹，两个前联姻对象就这么一拍即合了。

婚后生活还不错，毕竟两人也是从小玩到大的交情，虽然完全没有爱情但是关系还算可以。之后两人被家里两个小子烦的要死，又去领养了一个女孩，也就是顾芜菁。

然后也不知道这一大堆故事在顾大儿的脑子里经过了一番怎么样的化学反应，总之顾大儿很固执的认为他爸本来就不想娶他亲妈是因为他亲妈失了清白他爸才不得不娶他亲妈的，然后他爸在他亲妈在世期间出轨他后妈导致他亲妈急火攻心一病不起，他后妈又为了嫁进他家下药害死了他亲妈，这些年对他也一直不好，连带着他爹也偏爱他弟弟，总而言之就是自己各种各样的命途多舛……

但其实根本没有——顾爹都没想明白自己这儿子脑子里到底在想什么，解释了多少次了对面从来都是不看不听不信，坚定不移的与自己的家庭作对。

顾氏在石油方面颇有建树，俗话说得好，哪里有石油，哪里就有美军，然后哪里就有顾氏。林皎是在一次正常的生意往来中认识顾逸舟的，然后才得知顾逸舟和顾琛是兄弟，大为惊讶之下询问了顾氏的情况，然后整个人都傻了。

就这样，两人因为各自的亲朋好友脑子有洞而惺惺相惜，迅速成为了关系不错的朋友，之后林皎就飞快的和顾芜菁混熟了，现在已经是关系很好的朋友。

“皎皎我跟你讲啊，顾琛他简直就是个傻逼，他是带着宋雯雯过来的，然后宋雯雯就莫名其妙的和濯月起了冲突，濯月应该是对她说了几句重话，她又莫名其妙的摔在了地上，然后顾琛就过去了，过去之后就是一顿神经病言论，眼瞅着马上就要干出天凉王破的事儿了我就赶紧把他和宋雯雯一起拽走了……幸好濯月没跟我们计较。”

“没事儿，濯月知道顾琛的情况，不会跟他计较的。”林皎宽慰道。

“主要是我们最近在谈菲律宾那边的橡胶产业，还有阿富汗的油田，本来和濯月谈的好好的，顾琛这么一捣乱，唉……爸妈跟我说以后让我多照顾着点顾琛，但我现在只想送他去看医生。”

“看医生未必不是一种照看，不过我觉得你还是稳一点的好，毕竟顾琛知道这件事儿之后说不定还得发疯。”

“我有时候真的希望他干脆再疯一点算了，这样的话就能直接扭送精神病院了……”

对话很快就结束了。林皎叹了口气，又回忆起了自己那倒霉闺蜜，额角青筋一跳一跳的。

算了不回忆了，继续回忆的话她得把自己气死。

安稳的睡了一觉，林皎第二天一早先去把顾芜菁叫醒送到学校，然后才回到了她与袁弘的房子。

袁弘也醒的很早，难得打扮了一番。他看到林皎的打扮之后忍不住一愣，下意识开口：“很少见你带首饰。”

林皎摸了摸自己的耳夹：“毕竟你不喜欢，说浪费钱。”

袁弘回以沉默。

耳夹是铂金质地，整体是一条活灵活现的蛇，眼睛则是红色的宝石，蛇身有金黄色的纹路，应该是黄金。

是对于她来说很日常的饰物，但是对一般人是相当贵重的首饰。

她今天穿的衣服也与往日不同。袁弘记得那衣服的牌子，某个高奢品牌的新品，不是贵不贵的问题，是国内几乎买不到。

他会知道，还是因为一位一线女星在微博上炫耀了一番自己的新衣服——就是这件。

林皎带了助理。女性助理走进她的房间，开始帮她收拾东西，而那位男性助理则坐到了沙发上，拿出了一堆文件，语气冷淡的开口：“袁先生，这是离婚协议，您看看有什么需要修改的吗？”

林皎去厨房倒了水放到茶几上——理所当然是给她助理倒的水。助理很有礼貌的道了谢，而袁弘的视线则是在那杯水上面流连了一下。

之后他签下了离婚协议。

“不看看吗？”

“没有必要。”他说，“走吧，等从民政局回来东西应该也收拾的差不多了。”

林皎到也没拒绝，驱车前往民政局。

她这一次开的是一辆轿车，很贵，但总体而言并不惹眼，也是朋友送给她的礼物，毕竟她对于车并不热衷。袁弘也没在意这辆很贵的车，只是在沉默一段时间之后问了个问题：“你不愿意告诉我你和我结婚的理由，但我能至少问问你看上了我哪一点吗？”

“长相。”林皎倒是没有隐瞒这个，“你与我的一位故人长的很像。”

“这样啊。”

袁弘没在说话，两人的沉默一直持续到离了离婚证，林皎又把他送回了楼下为止。

两位助理直接等在了楼下，林皎也就没有上楼，简单道别之后便驱车离开了。

袁弘目送着她离开，随后转身回了家。

林皎收拾东西收拾得很干净，几乎带走了她所有的个人用品，这也得益于她不喜欢与他混用东西的习惯。他注视着那间如同从未有人居住过的房间良久，终于叹出了那口气。

……

林皎回了家——今天公司的事情不是很多，不需要她亲自出面，文件在家里就能处理。她回家安顿了一下东西，不过大部分其实都扔掉了，只留了几样小摆件摆在展示柜里面。

她注视着那几样东西良久，深深的叹了口气，然后离开了这个房间。

然后她看到她的助理给她发了个公司群聊的截图，是一个她不认识的群聊。

……根据人数判断，这群聊里面好像就缺她一个。

群名叫【瞒着董事长建立的灌水群】

群聊内容大概就是公司为了庆祝她离婚，各位总裁给公司上下所有人点了奶茶，经理们则给员工们买了蛋糕，公司里一片热热闹闹的景象。

她的助理也有。

但是她没有。

林皎：“……”

心情倒是不压抑了，不过她突然感觉自己血压上去了。

所以林皎决定去大吃一斤。

随便找了间甜品店，林皎坐下刚吃两口就听到店里突然爆发的喧闹声，抬头一看发现是情侣吵架。所谓八卦之心人皆有之，这对情侣吵架的时候整个甜品店都安静了不少，大家都竖起了耳朵。

“你连个钻石戒指都不舍得买，你是不是根本不爱我？”

“但是钻石并不保值，同样的钱可以买到克数更大的金戒指，黄金是贵金属……”

“这是结婚戒指啊！你就非要在结婚戒指上面计较保值的事情吗？你知不知道如果我戴金戒指出去会被朋友嘲笑老土的？”

“但是黄金……”

是关于结婚戒指的争吵。双方的理由倒是都很正当。

林皎一边听着他们吵架，一边继续吃自己的甜品。她对于这种事情无能为力，不过她觉得这两个人应该并不适合在一起。

那边的争吵并没有要停止的意思。林皎吃完了自己的甜品，又抬头向那边看了一眼，突然愣了一下：“……符元白？”

符元白，曾就读于美国普罗维登斯大学。普罗维登斯是常青藤联盟的参与院校之一，在医药领域世界第一，也是林皎常青藤在读的时候的主修院校。符元白与她同一届，两个人基本在本校成绩不相上下，基本就是第一第二轮着来的程度，关系也非常不错。

但是在林皎读常青藤的第三年，符元白突然就休学了，林皎怎么也联系不上。当时她还很可惜，毕竟也是个很好的朋友，没想到今天又在这里碰到了。

只不过他们两个似乎也没有结束吵架的意思，或者说那个女生单方面的没有结束吵架的意思。林皎耐心地等了一会，等到那女生气鼓鼓的冲出门去而符元白打算去追她的时候，拦在了符元白的面前。

“元白，是我，林皎。”

## Chapter 6

符元白这被人一拦先是一愣，抬头看见林皎之后面上露出不可思议的表情：“你……怎么在这？”

“遇上点事，出来大吃一斤恢复一下心情，”林皎露出一个微笑，“聊聊吧，我估计你女朋友应该也不着急去追。”

符元白叹了口气，又跟林皎坐了下来：“确实，追不追倒也不会改变结果就是了。”

“你当年突然休学两年，最后也没完成学业是为什么？”林皎问道，“说真的，很可惜，麦奎尔教授不止一次跟我提起这件事儿了。”

符元白看了一眼甜品店的门外：“我父母出了车祸，我回国之后只来得及看到他们留下的遗嘱。他们希望我留在国内，和彤彤结婚。我当时状况很差，就休息了一段时间，后来本来想回普罗维登斯的，但是彤彤不想让我出国，虽然我当时又回去读了两年，但是到最后也能没毕业。”

“你现在在做什么工作？”

“普通的职员而已。”符元白摇摇头。

林皎微微皱眉：“就算你从普罗维登斯肄业也不应该就当个职员，随便去药企当个技术人员总没问题吧？”

“技术岗很忙，彤彤喜欢我陪着她。”

林皎：“……”

她扶额：“我以为我已经够婚姻不幸了，没想到你比我还惨点。”

符元白吃了一惊：“你结婚了？什么时候？”

“半年前，今天刚离——不说这个了，你现在就来我公司，正好我们的罕见病部门缺个技术副总监，你直接上就行。”林皎干脆道。

符元白：“……”

他脑子当机了一下：“公司？你这些年做了什么？”

林皎摸出手机一顿敲打，手机页面上就出现了她的信息：“如你所见，皎月生化，我的。”

符元白：“……”

符元白大受震撼！

任谁突然发现五年不见的朋友突然从一个普通孤儿变成了一个世界五百强排名靠前的集团的创始人的时候都会大吃一惊的，符元白当然也不例外。

这对于现在的他来说毫无疑问算是个天上掉下来的馅饼，但是符元白还是有些犹豫。林皎见状干脆道：“真的，我劝你不要因为另一半的想法就放弃自己的事业，这完全就是两件事。而且，你来我公司，虽然你工作变忙了，但是你能给她买得起钻戒了啊。”

符元白被林皎说服了，接过了她手里的名片，随后匆匆告别去追自己的女朋友了。

结束大吃一斤的林皎开车离开甜品店。重新见到故友的她心情相当不错，所以这一天的剩余时光她打算回家休息。

……

在林皎忙着“整顿公司秩序的”的时候，温嘉月正焦头烂额的忙活着顾氏的事情。

很显然，顾琛在顾氏存在的唯一意义就是给顾氏捣乱。诚然圈子里和公司里的人都知道顾琛是个精神疾病患者，但是圈子外面的人不知道啊，所以顾氏的很多第一次见面的合作伙伴都会震惊于两件事。

第一，顾琛是不是有点太不靠谱了。

第二，温嘉月怎么会在顾氏啊？

温嘉月在面对这位新兴的无人设备公司的老总的时候并不出意外的被问到了这两个问题，对此温嘉月沉沉的叹了口气：“第一个问题，是的，所以顾家的次子顾逸舟才是集团真正的掌舵人；第二个问题，因为我有个朋友脑子有洞非要去顾氏，现在是顾琛的女朋友，我很不放心她……”

对面的老总露出了一个同情的表情：“平时工作应该很忙吧？”

“唉……”温嘉月长长的叹了口气，“没有顾琛的话工作量至少能少一半，没有我那倒霉朋友的话还能少四分之一……”

“……”

合作很顺利。两边的秘书对接着合同和其他杂项事务，而对面的中年总裁看着面前的天之骄女，还是忍不住感慨：“你在顾氏可真是屈才了。”

“其实我也只是在四处帮顾氏救火而已，主业还真不在这。”温嘉月摇摇头，“当然还有个更重要的原因，我与我的朋友们在事业的初期受到了顾氏的很多帮助，这也算是投桃报李。”

“有所耳闻。”对方点点头，“听说你刚毕业时的科研项目受到了顾氏很多的资助。”

“不止，还有我的另外两个朋友。”温嘉月笑着摇了摇头，随后将话题转移到了对方刚出生不久的小女儿身上。

生意谈的顺利，温嘉月结束了她今天的工作。微信上顾逸舟的消息一如既往的99+——这家伙平日形象惯来是温雅清润的学者，只有关系很好的人才会知道这家伙其实性格活泼还是个话唠。

“嘉嘉，我爸妈今天居然催我结婚！”

好吧，今天的话题不太一样。

“我爹突然就说我老大不小了也应该结婚了，我当时刚从公司回来啊根本没反应过来，被他们数落了半个小时，你说他们为啥突然想起来这事儿了啊？还有啊我跟你说……”

上述消息是一条一条发出来的，所以消息总是很多，里面还有一大堆顾逸舟对他爸妈的抱怨。不过温嘉月倒是知道为什么——顾芜菁回去之后肯定和自己父母说了林皎离婚的事情，所以顾爹顾妈才会突然想起来自己儿子还没结婚这事。

温嘉月飞快的略过了废话，很快就掌握到了关键信息：他爸妈让他去相亲，但是他不乐意。

“为什么不乐意去相亲？”温嘉月好奇的问了一句。

“我有喜欢的人。”

“是吗？是谁？”

“这个不能说。”

“我认识的人？”

“对，所以不能说，说了你绝对会告诉她的。”

温嘉月想了想：“那我觉得你还是赶紧去追的好……不会是婧婧吧？”

“……那必不可能，我哪次和婧云碰上不吵一架的。”

“倒也是。”

