---

系列:
  - 维普拉斯特

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 奇幻

进度:
  - 进行中

涩涩:

---
## Chapter 1

游戏是什么？

是打怪、是热血、是三五好友的童年回忆、是刺激万分的体育竞技？

都是。

但是有些游戏，不仅仅是游戏。

它，是玩家的第二人生。

……

当游戏市场被各种各样的快餐游戏占据之后，仅有的几个还在专心致志做良心大型游戏的大厂商，已经被广大玩家视为了保护伞和救命稻草一般的存在。而其中最著名的，无疑是华夏的月华。

月华以制作以华夏传统文化为背景的游戏而著名。山海经、诗经、楚辞、四书五经等等文献，都曾经被他们拿来编纂成不同种类的游戏并广受好评，可以说是以一己之力提升了广大民众的传统文化教育水平。当然他们也有以秦末汉初为背景制作的完全原创大型RPG游戏《逍遥游》，从背景画面到剧情设计无一不让人惊叹。和这些相比之下，其他技术方面的小小bug基本上是可以忽略的……

然而就是这样的一家公司，在某一天突然开了发布会，然后推出了自己公司新研发的一款游戏，《维普拉斯特：天之火》。

虽然从命名风格上就能看出月华这次要搞事情了，但是广大玩家没有想到的是月华这次搞的事情特别的大。

“《维普拉斯特》系列将是虚拟实境游戏，”发言人是一点废话都没说，说完客套话之后直接就进入了正题，“我们将在这个IP的基础上打造一系列的游戏，全部计划使用虚拟实境技术，特制的游戏仓能够让玩家切实的体会到游戏内的种种感受，我们的目标是百分之九十以上的拟真度……”

众人：“……”

实话实说，大家全傻了——不仅包括底下的记者，也包括看直播的玩家。

“安全性方面，所有的游戏舱都与公安部门实时联网，游戏仓会随时采集玩家的身体状态数据，以确保玩家身体的安全并保护玩家的大脑，亦有主脑监视着游戏内的所有玩家行为，一旦出现不良行为我们将会立刻处置，详细说明及条例请看附件三。请放心，我们不会在未经玩家同意的条件下记录玩家数据，光脑的监测数据如无意外情况将会在采集的三月后自动销毁……”

附件三其实是所有附件中最厚的一本，内容非常多，基本上都是安全条例里面的。

在强调完基础的安全问题，以及简单解释了一下技术问题之后，发言人这才说起了游戏的内容，也就是广大玩家把听不懂的部分全都抛弃掉之后，最关心的那部分。

“《维普拉斯特》系列第一作《维普拉斯特：天之火》将采用rpg形式，主要取材于西方的神话传说并且添加了一些特有的元素，玩家们将会进入一个幻想的世界中。我们有官方设定集但是不会放出来，所以这个大陆的所有部分都需要玩家们自行去探索。”

“我们欢迎所有玩家的入驻——休闲玩家、职业玩家与工作室玩家。”

在说完这一大堆之后，发言人话锋一转：“但是因为技术问题，本次游戏我们将只会邀请部分玩家参与。其余玩家也不用着急，我们将在《天之火》的续作《云中歌》中开放账号注册。”

“当然，我们邀请玩家是有标准的，但是这个标准是保密的，对于内测玩家我们也会签订相关保密协议。”

于是月华的骚操作再次闪到了很多人的腰。

一来rpg类型的游戏没有全球性的竞技赛事，虽然明星玩家也多但是没有排名，所以月华肯定不是按照实力来邀请的；二来月华确实是给大家画了个大饼……

众人：“……”

算了，反正月华的骚操作也不是一天两天的了，大家决定回去等公测。

和大多数玩家抱着同样想法的祁蝶正打算退出发布会的直播，却突然发现自己月华的游戏账号内收到了一条私信。

“系统消息：恭喜您被选中，获得《维普拉斯特：天之火》的测试资格，请于三个工作日内在该通知内填写您的地址，我们将会派工作人员前往安装游戏设备。”

祁蝶：“……？”

发布会上的发言人不紧不慢的说着：“玩家从拥有月华游戏账户的玩家中选择，所有被选中的玩家都将会免费获得设备以及相关的保养服务，现在通知已通过站内私信发送，请注意查收并按照私信内容填写，否则视为放弃游戏资格。”

祁蝶：“……”

祁蝶默默地填了自己的地址，反正身为小有名气的漫画家的她平日里时间宽松，抽出时间玩游戏到也没什么。

但是……她虽然很喜欢月华的游戏，但是玩的时间并不算长，也就只是把逍遥游和山海异闻录给通了关而已……到底为什么会选中自己呢？

抱着这样的疑惑，祁蝶在第二天收到了游戏舱，签了保密协议，然后进入了游戏。

虚拟实境的感受很真实——月华果然是从来不说大话的，即使是在登陆空间中祁蝶也已经明显的感受到了这一点。登陆空间是一间普通的房间，灰白色的墙壁和一面全身镜，以及耳边柔和的语音提示：“您好，夜色长明，欢迎使用本设备。该处为您的登陆空间，您可以再次熟悉游戏体感以及设定人物的基础形象，包括但不限于更改发型、发色以及有限度的修改身高与体型。如果有任何问题，您可以随时询问。”

祁蝶觉得很神奇：“还可以改变样子的？”

“是的，我们提供了在一定程度上自由修改样貌的服务，请问您是否要修改？”

“不用了，我想尽快进入游戏。”

“好的，请选择登录游戏。”

紧接着，祁蝶的面前弹出了一个窗口，上面有一个选项——《维普拉斯特：天之火》。

“确认选择。您正在登陆的是《维普拉斯特：天之火》，游戏将在五秒后开始，祝您游戏愉快。”

语音播报完成后，祁蝶面前的画面一转，变成了一颗美丽的星球。随着画面拉进，这个星球上的风貌开始显现。

【《维普拉斯特百科》世界栏新条目已解锁：维普拉斯特。】

【维普拉斯特，这颗宇宙中的美丽宝石在不久之前拥有了它的名字。作为这颗星球上的第一个原生智慧物种，弗罗曼人选择用“美丽的宝石”这样的名字称呼他，正是因为这颗星球得天独厚的馈赠，带给了这个物种美好的个性和优越的发展条件。】

【但是礼物伴随着毒药，上天的馈赠总要收取代价。现在，代价到来了——通往异世界的大门已经开启，来自于异界的灵魂即将降临。】

【你，又会如何做呢？】

祁蝶：“……”

我tm是谁啊？？？

……

RPG，即角色扮演游戏，玩家会在游戏中获得一个身份，并利用这个身份去参与剧情。然而现在的问题在于，祁蝶一不知道自己的身份二不知道剧情是啥，整个人都是一种懵逼的状态。

她的出生地点似乎是一片寻常平原，不远处隐约能看到森林的影子。如果这附近有河的话，这无疑是一个绝佳的栖居地，也就是说，在这附近找到部落的概率相当大。

【请玩家打开背包，内有剧情提示。】

祁蝶的心思被系统提示拽了回来。她唤起了自己的背包，然后在物品栏中找到了一封信，名字叫做【主神的叮嘱】。拿出后展开，看起来是写给她的。

“致我亲爱的眷属：

“我想第一次来到一个新的地方，你会对你接下来要展开的冒险感到兴奋，我也知道你天性善良不愿杀戮，但这是一次绝佳的机会。处于原始文明阶段的人类对万事万物的恐惧将会是我们绝佳的力量来源，我想你也会珍惜这个机会的，毕竟你是我的眷属吗。

“当然了，也别忘记传播我们的信仰——以我的名义，夜神卢卡斯。信仰会给我们带来力量，而如往常一样，这些力量我们也会继续用于维护这所有的世界。

“顺带一提，那些秩序眷属们也过去了，虽然我与路易斯都不想你们因为信仰问题而发生争执，但是也有些人不那么想。小心极端的秩序神眷和混沌神眷，他们很危险，但是别责怪他们，他们只是在完成自己主神的任务罢了。那些神灵会对没完成自己任务的眷属给出非常可怕的惩罚，不过我是不会这么做的。相应的，就算你达成了成就，我也不会给你什么奖励。

“祝你好运，我可爱的眷属。有问题随时联系我，你知道怎么联系的。不过你也知道，我平时很忙，所以回复的会不积极。

“总之，祝你游历愉快，我会在神国看着你的。”

看完这封信之后，祁蝶听到了系统提示：【默念夜神卢卡斯之名进行祈祷即可与卢卡斯本人直接通话，但是他在大多数情况下会使用自动回复，即使你是他最亲密的眷属之一。】

祁蝶：“……”

她觉得这件事槽点好多。

然后她听到了系统其他的相关提示。

【玩家身份已解锁：夜神眷属。种族：神眷者；职业：神眷者。】

【《维普拉斯特百科》种族栏新条目已解锁：神眷者。】

【《维普拉斯特百科》职业栏新条目已解锁：神眷者。】

【作为天生被神灵所眷顾的存在，他们依托世界的法则而生，不死不灭，形体上的消亡只会让他们回归诸神的神国。在不与神灵连接的情况下，神眷者独特的力量决定了他们比一般物种更加缓慢的提升速度，不过得益于他们天生强大的力量，这对于大多数神眷者来说似乎并不值得在意。】

【在与主神连接后神眷者们拥有了独特的力量来源，这大大提升了他们的提升速度。与此同时，与主神连接之后的神眷者们的行为有非常强的规律性，而这些规律性与他们的主神有关。这似乎证明神眷者们的行为是受到主神的约束的。】

祁蝶看着系统提示，琢磨了一下这个种族的种族特性——不死不灭、力量强大、强制行为趋向以及很难升级。

祁蝶：“……”

这是什么奇怪的种族啊。

还是说这游戏里连种族都是随机分配的吗？难道那百分之九十以上的真实度里面还包括了投胎这事是完全随机的这个部分？？？

祁蝶叹了口气，收起了自己的吐槽，随便选了个方向开始走——她穿着一件暗色的法裙，外面还有件黑色的斗篷，脚上是靴子，姑且还算是方便行走的打扮。

理所当然，作为一个现代人 她没有加过在荒野中寻找食物或者住处的技能点。当然了，就算是贝爷本人过来，面对这游戏的崭新世界设定他也得原地爆炸，所以加不加技能点都无所谓，普遍的常识虽然适用但并无什么实际作用。

所以，她得去找个村庄或者部落，不然的话她迟早会饿死。

## Chapter 2

正如之前猜测的那样，这地方地理位置优越。在距离出生点不远的地方祁蝶找到了一条河流，顺着河流的上游一路行去，很快祁蝶就找到一个原始部落。弗罗曼人的语言系统还是很成熟的，部落的规模也很大，这大概是因为弗罗曼人似乎天生拥有魔法天赋，仅凭直觉他们就能释放出一些简单的魔法，搓个火球放个飞弹什么的都不在话下，这大大加快了他们的文明在初期的发展速度。

而祁蝶则顺便在路上研究自己的能力。

她的技能更加类似于天赋，无消耗无冷却还强的一批，但是与之相对应的则是那让人摸不着头脑的经验条——恐惧值（0/5000）。

按照之前的剧情提示，这个恐惧值应该是祁蝶收集的恐惧（或许她自己的也行），但问题在于这玩意儿怎么收集？吓唬人吗？

但是祁蝶还要发展信仰——这两个目标是冲突的，很显然。

想了一会没想明白，祁蝶暂时放弃了琢磨升级的问题，转而研究起了自己的技能栏。

技能不多，就四个。一个叫做安抚，群体技能，效果大概跟鼓舞差不多；一个叫做灵魂读取，单体技能，能够探查生物的思想兼具单向心灵沟通的能力；一个叫做灵魂控制，单体技能，技能简介说可以操控生物的灵魂，祁蝶感觉这是个杀人越货的利器；最后一个叫做威压，群体技能，在有需要的情况下可以对比自己位阶低的生物释放并对其造成威压。

顺带一提她的位阶是三点五，而神是四。植物是一，动物是二，智慧生物是三，神为四最高。机械智慧生物为二点五（其他生物制造的）或三（自然进化的）。

总而言之祁蝶还是成功的找到了一个弗罗曼人的部落并受到了热情的招待——弗罗曼人天性善良勇敢，热爱和平但也不惧于斗争，这种优秀的天性简直是世界所赐予的最大礼物。他们很少见到除自己以外的类人形生物，见祁蝶没有恶意便也对她热情相待。

祁蝶说明了自己的身份，并展示了一下自己的能力——安抚。对于弗罗曼人而言，他们突然感觉到内心充满了力量；而对于祁蝶而言，她听到了让她很开心的系统提示。

【您已收集到恐惧值5点。】

经验条默默地上涨了一点点，系统提示也随之响起：【您所收集到的恐惧值将会与夜神卢卡斯共同分配，分配比例为一比一。恐惧值不仅是您强化自身的能量，也是夜神力量的来源。您收集到的恐惧值越多，夜神的力量就会越加强大。】

祁蝶眨眨眼睛：“……？”

首先她能确定的一点是，她的第一个技能其实就是从别的生身上收取恐惧值。当恐惧被她吸收走的时候，人们自然会变得勇敢起来。但是系统提示所说的话显得非常奇怪。

祁蝶陷入了沉思。

夜，祁蝶还没有入睡——得益于月华独特的思维加速技术，游戏与现实的时间流逝比是一百比一，游戏中每过去一百天，现实中才会过去一天，所以祁蝶暂时还不打算退出游戏，不过她的确打算睡个觉。在睡觉之前，她试着向夜神祈祷。

对于她而言，与神灵对话并不是件麻烦的事儿。她只需要做出一个特定的手势——右手放在胸前，五指并拢，掌心向下，然后呼唤卢卡斯之名就可以了。

“我亲爱的眷属，难得你居然在入夜时向我祈祷，不休息吗？”

卢卡斯的声音很清澈，非常好听，祁蝶很喜欢这个声音。

“……如果您是夜神的话，入夜时向您祈祷才是正解吧？”不过祁蝶还是没忍住吐槽。

“哦，对哦，”卢卡斯的声音带上了一种恍然大悟的感觉，“说得对，以后就这么办吧——对了你找我有事吗？”

“没，只是感觉作为神眷应该每天跟您聊聊天……”

卢卡斯的声音带上了些微的笑意：“我知道了——如果想要找我的话，随时都可以。”

祁蝶默默地应下，然后中断了祈祷。

卢卡斯似乎很好说话，不知是否是因为自己的身份——夜神最为亲密的眷属之一。

祁蝶并不知道夜神的设定到底是个什么情况，但是现在显然也不是研究这个的时候。

她听到狼嚎了。

原始时代的人们生存不易，夜晚被野兽袭击也是常有的事。弗罗曼人天生拥有魔法的力量，这个世界的兽类当然也有——而和人类相比，他们还有着更为强健的身体、敏锐的感官和属于野兽的狡猾。

智力加点毕竟是大后期的发展路线，前期人类面对大自然还是很吃亏的。

祁蝶觉得自己觉也不用睡了。她掀开草帘走出屋子，看到了部落内一片慌乱的景象，随后便听到了系统提示。

【特殊事件已触发：野兽夜袭。】

【刚刚迈入原始时代的弗罗曼人生存的环境并不安全，他们经常会受到野兽的袭击。而其中最危险的，无疑是来自夜晚的威胁。】

【《维普拉斯特百科》特殊事件栏目新条目已解锁：野兽夜袭】

【特殊事件随即发生在不同世界的不同地点，通常来说，他们发生的很频繁。在特殊事件中，你可以选择帮助他们，或袖手旁观，或者做任何你想要做的事情。当然，这些事情都会导致不同的后果，我相信你知道应该怎么做的。】

祁蝶：“……”

耽误了这么一会功夫之后，弗罗曼人已经和狼群打起来了，目前略占下风。祁蝶不用猜都知道现在恐惧能量一定很充足，不过她暂时没打算发动安抚光环，毕竟她对于目前的状况还有个更好的处理办法。

她随机挑中了一个看起来很健壮的部落战士，发动了自己的能力。

“在心底呼唤卢卡斯之名并向他祈求，夜神将给予你们庇护，为你们带来勇气、胜利与荣耀。”

奥尔夫猝不及防之下听到了这好像来自上天的声音，被狼围攻的他毫不犹豫的照做了——紧接着他感觉自己的疲惫都好像一扫而空，就连力气似乎也变大了很多，身形也灵活多了，一下子便将那几匹狼砍翻在地。借此机会，他一鼓作气的冲了上去，顺势斩下了头狼的头颅。

狼群一见头狼被杀便立刻撤退，而奥尔夫则站在狼群的尸堆中间，抓着头狼的头颅，大口大口的喘着粗气——战后的疲惫感和斩杀头狼的兴奋感一起涌来，这让奥尔夫将手中的狼头高高的抛向天空，鲜血四溅。

在片刻的寂静之后，周围的人群欢呼起来。

“我们打败狼群了！”

“奥尔夫斩杀了头狼！”

祁蝶走到战场附近，但并未现身。刚才她在给奥尔夫放了一波精神鼓舞刺激其大脑令其兴奋之后，她又用安抚光环收割了一波老弱病残的恐惧，也不多，一共五十点。

奥尔夫脑海中仍然残留着刚才声音的回想。他默念卢卡斯之名，手掌不自觉在胸前下压，随后他感到精神一震，身体上的劳累都被驱散不少。

他扔下手里的狼头，环顾四周，突然看到了那来自外界的少女正面带微笑看着他，手掌在胸前下压，突然明白了这一切是为何，包括那个穿着他们做无法理解的衣物的少女到底是谁。

他狂奔而去，跪拜在祁蝶的面前：“大……大人……”

他激动的声音都在颤抖。

祁蝶伸手示意他起来，面带慈祥的微笑：“神选的战士，夜神庇佑着你。面对黑夜，你将不再畏惧，不再恐慌，充满力量。”

奥尔夫听着祁蝶的话，再次虔诚的跪拜。

然后奥尔夫花了些时间和部落里的人说明了刚才的情况，而祁蝶亦是出面将这个故事继续补充。

“我奉吾主之名在世间行走，寻找值得吾主力量的凡人。在我看来，你们值得吾主的庇护，”祁蝶开始胡编，“你们面对外界之人热情招待，面对野兽袭击充满勇气，团结可嘉，即使恐惧也不会退缩，吾主喜欢这样的眷属，因此，吾主会将力量赐予你们。”

“无需跪拜，神灵不需要你们表面的虔诚——手掌在胸前下压，虔诚呼唤吾主——夜神卢卡斯之名，你们将会成为吾主的信徒，得到吾主的力量。”

部落的人，无论男女老幼，皆做出手势，虔诚祈祷。

【《维普拉斯特百科》信仰栏目新条目已解锁：信徒。】

【《维普拉斯特百科》信仰栏目新条目已解锁：神眷者。】

【信徒是真神的眷属，亦是真神力量的来源之一。信徒可以通过自身的祈祷，为自己信奉的真神传递能量，而真神之间有时亦会因为争抢信徒而发生冲突。仅有真神可以拥有信徒。】

【神眷者行走凡间的重要使命之一便是传播信仰。当一位神眷者真正的将信仰传播出去之后，他们才会成为真正的神眷者。】

祁蝶暂时没去理会系统提示，掌心向上伸出，一本散发着幽幽黑芒的书本就出现在了她的手中。

这是卢卡斯的标准圣经，每个神眷者只要想要就能随手拿一本出来，逻辑上来说这是神器，但它的特性仅仅只有不会损毁。圣经的内页是空白的，需要祁蝶自己往上写。

但是问题在于你让她现场编一本圣经出来，这实在是太难了，所以思考片刻，她打开书页，写下这么一段话。

“神不拘于凡人的行为，但要求凡人的美德。拥有美德之人才可得到神之庇护。”

“谦卑：骑士应当谦卑，无论是什么身份的人，都并无区别，所以骑士应当敬畏神灵，平等对待自己和他人。”

“诚实：骑士应当保持诚实，有很好的信誉，能得到众人的称赞。”

“怜悯：骑士应当对弱者怜悯。骑士应当保护弱者，爱护朋友。”

“英勇：骑士应当骁勇善战、有勇有谋，不应因畏惧而畏缩不前。”

“公正：骑士应当公正。不畏强权，维护公理。”

“牺牲：在需要时，骑士应当为国为人而牺牲，不应苟且偷生。”

“荣誉：骑士应保护自己的名誉不受损害。”

“虔诚：骑士应对神明保持虔诚。”

随后，她将书合起，交由奥尔夫，又道：“从今往后，受到吾主庇护者，应为吾主而战。你们将拥有午夜骑士之名，成为吾主的刀锋。”

奥尔夫再次激动地想要跪拜，却被祁蝶给阻止。她看了看外面天色发现已经大亮，便道了别（当然说法是继续去传播夜神的信仰），离开了这个部落。

弗罗曼人目送着祁蝶离开，目光满是憧憬。

“据说，第一个午夜骑士诞生在人类的蒙昧时期。神使来到凡间，将神的力量带给凡人，也将恐惧与灵魂的力量带给了凡人。午夜骑士们善于使用各种各样的灵魂法术对敌人造成精神伤害，或者使队友振奋起来，他们是战场上的刀锋与支援者，是力量形式最为诡异的骑士。”

“午夜骑士恪守着骑士的美德，虽说力量形式与灵魂术士如出一辙，但是因为行事作风的巨大差异，没人会认为他们同出一源。”

——《维普拉斯特百科》职业栏目条目：午夜骑士。

## Chapter 3

祁蝶并不知道内测的玩家有多少人，但是她觉得应该不多，而且这个世界又这么大，想要见到玩家的概率……

其实还是挺高的。

到了第二天祁蝶就在野外看见了玩家——那是位穿着黑色铠甲牵着着马的战士，祁蝶发现他的时候他正在和某个巨大的祁蝶不认识的魔兽搏斗，当然马是不参与搏斗的，这会正在旁边悠哉悠哉的吃草。

祁蝶思考了一下，决定过去帮个忙。她的天赋技能中的第三个显然对于战斗是有帮助的，不过在此之前她得先表示自己并无恶意。

调用自己的第三个技能，祁蝶的感觉就像是在和人拔河，不过对面的力量很弱，所以她很轻松的就把绳子拽了过来——她甚至觉得自己还能靠绳子把对方给甩来甩去。

至于说那黑甲骑士看到的景象，就是那只魔兽因不明原因突然行动迟缓，虽然他很费解，但这是个很好的机会。

于是那魔兽很快就被他一刀劈了。

见那边事情已经解决，祁蝶从暗处走出，打了个招呼：“你好。”

“你好——你是玩家吗？”

黑甲骑士的声音带着一种奇妙的清冷感，恐怕会给人相当冷漠的第一印象，不过他的态度还是很友好的，大概也是猜出来了刚才祁蝶有帮他。

“是的，果然你也是玩家，”祁蝶笑了起来，“夜色长明，你呢？”

“残垣，”黑甲骑士报上了自己的名字，然后转头看着那只巨大的魔兽，沉思片刻，又转头看向祁蝶，“对了，要一起吃吗？”

祁蝶：“……？”

三十分钟之后，祁蝶目瞪口呆的看着自己面前被料理的香气扑鼻的肉汤，人都傻了。

残垣异常熟练的放血宰杀清洗处理气味一条龙服务，然后从背包里掏出一口锅煮了水，又身上摸出了各种乱七八糟的东西扔进了锅里让水变成了汤，最后再把用自己的武器（一把中式长剑）切好的极薄极均匀的肉片扔进锅里，三十分钟之后一锅色香味俱全的肉汤就出炉了，而残垣甚至还有碗筷汤勺……

祁蝶：“……”

她是不怎么会做饭的，但是说实话这一般人也修炼不到这手艺吧？先不说长剑当菜刀，他刚才摸出来的十几种调味料又是怎么回事？

祁蝶感觉自己千言万语的槽点吐不出来，事实上她是很想问的，但是感觉很不礼貌……

“嗯？怎么了？不吃吗？”残垣看起来好像有点担心。

“不是，你……”祁蝶组织了半天语言，“你是怎么能在一天之内收集到这么多调味料的？”

“因为我之前就很喜欢做饭，对于香料了解的也多一些，而这个世界的很多植物和原来世界的植物是差不多的，比如葱姜什么的，都很好找，还有一些是我之前试出来的。”

祁蝶：“……？”

她简直无法理解这家伙是怎么办到的。

总而言之，聊起厨艺，残垣显得健谈了很多，而祁蝶也不得不承认残垣的厨艺的确牛批。一碗汤下肚，两人互加了好友，最后残垣说自己要下线了，等着之后上线再联系。

祁蝶觉得没啥问题，不过她在残垣下线之后突然想起来自己今天好像要交稿，于是也就下线了。

之前提到过，祁蝶是个漫画家，耽美漫画家。这个平行世界的政府因为有着严格的分级制度以及监管制度，所以对漫画的内容卡的没那么严，但是祁蝶也是少有的永远充满正能量的耽美漫画家。

简单来说，这家伙的漫画从来不虐人，即使是比较悲伤的桥段也会给人一种温暖的感觉，这是她的特殊技巧。

祁蝶的漫画除了杂志发行之外，网络上也在连载（不过进度要慢一个月），目前大受好评。

顺带一提，祁蝶也是少有的能够让男生也喜欢的耽美漫画家之一，她的读者群体中男性差不多占了三成，这让编辑啧啧称奇，最后只能归功于祁蝶漫画中那种独特的温暖力量。

祁蝶的稿子交的很有规律，永远都是在杂志发售的那一天交上下一期的稿子。

祁蝶刚退出游戏，微信就响了。

“蝶恋花老师，您今天的稿子呢——”

祁蝶：“……”

她在游戏里带了差不多一天，换算成现实时间就是十五分钟。她是习惯在上午九点交稿，现在九点零五……

叮当也真是，不就晚了五分钟吗……

她把画稿发过去，回了消息：“在玩游戏，晚了一会。”

叮当秒回：“主要是老师您今天晚交稿差点让我以为您被暗杀了……”

祁蝶：“……”

好吧，那她也不能说什么。

交了稿子之后，祁蝶再次登陆了游戏。

而温白羽做的事情耗费的时间就长的多了。

他收到了自己订阅的杂志，然后默默的打开，翻到他期待已久的漫画。

温白羽是看起来很清冷的人，无论是长相、声音还是表面性格都给人一种这人很冷淡的感觉，但事实上这家伙只是单纯的社恐，私下里不但喜欢做菜还喜欢看耽美漫画……

不过他是异性恋，耽美漫画只是个人兴趣。

最近他发现一位宝藏画师蝶恋花，作品不多，就三部，但是都很温馨。他最近刚把她上一部漫画看完，补完上上部，就看到了新的连载。成功的在网上找到了以前的补完之后，他默默的订购了杂志。

今天也是因为主角的绝美爱情在床上扭成蛆的一天？别想了，蝶恋花压根不会让这种现象出现的。她的处理只会让你淡淡的微笑起来并感觉到由衷的开心，这种恬淡如茶的风格也是不少男生喜欢她的原因之一。

据传闻（她的编辑叮当说）蝶恋花本人是一个美女漫画家，不过她也没有照片，所以这条传闻也一直得不到证实。

看完了最新的连载，温白羽长长的吐出一口气，开始期待起了接下来的剧情，不过下一个剧情那也是一个月后的事情了，所以在此之前他还是先登陆了游戏。

……

祁蝶再次登陆游戏时游戏内的时间倒是没过去多久，而她上线的地点和她下线的地点是一样的。这附近因为刚刚燃着火所以没有什么危险的东西，而这片临时的小营地应该也会在不久之后被废弃……

考虑到她现在其实只是在漫无目的的闲逛，祁蝶其实想给自己找点事情做。

想着想着她突然冒出来的想法——反正这游戏号称百分之九十多的拟真度，为什么她不给自己盖个房子呢？

祁蝶越想越觉得这件事好像可行。

说来你可能不信，祁蝶现在虽然是个漫画家，但是她大学学的工科……

当然了这并不代表她会盖房子，事实上她的专业也的确和建房子没啥关系，但是没事，有目标就会有动力。

复杂的房子咱不会盖，小木屋难道还整不出来？

……

很快祁蝶惊讶地发现自己的能力居然可以让自己控制动物，于是体力活就交给了附近的小动物和大动物们，她是完全不用自己动，找了个树桩坐着直接指挥。系统在一旁都看懵逼了，系统提示不时弹出乱码来，显然是没想到居然会有神仙在一个rpg游戏里面建房子。

建造小木屋花了她一天多的时间。说实话这小木屋并不怎么结实也不怎么好看，但是祁蝶玩儿的很开心。

以至于残垣再次上线的时候他傻了。

“这……”残垣直接愣住。

“呀，你回来了，”祁蝶笑着打招呼，“快来看我盖的小房子。”

残垣：“……”

被这个神仙操作惊到无话可说的残垣在原地沉默了一会：“……你是想要住在这里吗？”

“倒是没这个打算，不过反正闲着也是闲着干脆盖个房子，”祁蝶笑道，“毕竟我现在也没什么必须要去做的事情。”

残垣愣了一下：“你没有接到任务吗？”

“任务……也算是有吧，不过没啥要紧的，”祁蝶笑道，“我是神眷者，我的主神说让我随便逛逛。”

残垣：“……？”

“神眷者还有这么悠闲的？”残垣看起来很惊讶。

祁蝶：“……？”难道不悠闲吗？

残垣静静的叹了口气：“我也是神眷者，我的主神跟我说完不成任务就把我拉回去……”

祁蝶：“……你什么任务？”

“目前来说基本上是搞定强大的魔兽之类的……感觉像是一般游戏中的任务，或许这和我的主神有关？”残垣回忆了一下自己的那封信，“我出生的时候有封信，信里说我是深渊之神雷德尔的眷者，雷德尔掌控着杀戮，所以我得杀掉点啥东西才能让他高兴，他高兴了就会给我一些奖励，不高兴就会给我惩罚……大概是这样？”

祁蝶想起了卢卡斯写的信，信上似乎提及了这件事。

“小心那些极端的秩序神眷和混沌神眷，他们很危险。”

祁蝶：“……”

祁蝶把这句话从脑海里暂时排除掉，抬头看向残垣：“总之……先不管任务了，我们不如一起走如何？正好碰上了——你接下来有事吗？”

“没有，接下来我一整天都很闲，”残垣思考了一下，道，“至少能在游戏里待上三个月的样子吧。”

祁蝶笑了起来：“既然这样的话，我们一起吧，正好路上也能有个人聊聊天。”

“好。”

## Chapter 4

在接下来的两个月（游戏时间，大概相当于现实世界的十四个小时），二人四处转悠。祁蝶传播着夜神的信仰，残垣也传播着深渊之神的信仰。雷德尔渴求鲜血，此外倒是不惮于鲜血的来源，所以祁蝶发现卢卡斯和雷德尔这俩其实完全可以统合到同一个战争的教义中，而这样的教义在性格本就偏向敞亮的弗罗曼人中还是很吃得开的。残垣对于祁蝶如此熟练的行为吃了一惊，而祁蝶对此的解释是她很擅长编造人们喜爱的故事……

残垣：“……”

在第二个月月中的时候，两人所在的部落遇到了另一个部落的袭击。袭击者是谁他们至今没有搞明白，但是说实话袭击者白天过来突袭也确实让他们有点儿懵逼。以祁蝶现在的能力来说，是没有任何正面的战斗力的，所以残垣帮了当地人一把，把这个差点被灭的部落给救了下来。

随后祁蝶开始了她的忽悠，三十分钟之后这个部落的人就变成了雷德尔的信徒——当然了，这一切的前提是她之前已经在这个部落忽悠了一天了，这个操作让残垣大开眼界。

神灵的信徒能从神灵那里获取力量，这种力量分两种。基本上来说，神灵的神职是什么，他们的力量来源就是什么。混沌神所掌握的负面事物对于人类来说在很多时候是不想要之物，而混沌神负责把他们抽走，并且接受到信徒的信仰，成为又一个力量来源，这种白嫖的手段一般混沌神是想不到的，其中的主要原因是是神的脑子一般都比较单纯，没有人的脑子转的那么快——一类混沌神（以卢卡斯为代表）的惯用手段是简单粗暴的制造恐慌——汲取力量无限循环。当人类失去了畏惧的情绪之后自然能够爆发出比之前强大的力量，约等于借到了力量。

另一类混沌神（以雷德尔为代表）则是信徒做出符合神灵神职的事情，神灵从中（以及信徒的信仰中）汲取力量，随后将这些力量反哺一部分回去。这类属于实实在在的获取力量。

而秩序神也是类似的。区别在于，因为他们掌管的是比较正面的元素，因此他们的性格一般都比较正面，也不会剥夺智慧生物的正面情绪，只是单纯的从信仰中汲取力量再赐福给自己的信徒们，或者是类似于雷德尔的那一类，信徒做出符合他神职的事情然后从中汲取力量。

总之与午夜骑士一样，依托于雷德尔的力量，现在弗罗曼人中拥有了一个全新的兵种——深渊骑士。这种把智力加点转化为力量加点的职业看起来深得雷德尔的喜爱，他给了残垣不少的奖励，让他直接升了一级。

而祁蝶则是皱着眉观察起了那些尸体——最初他们还对这些东西很不适应，不过最近已经渐渐习惯了。

“看什么呢？”

“这些尸体不对劲——你过来看，他们的长相和弗罗曼人有差异。”

的确有差异，差异不大但是能一眼看出不是一个人种（或许这得益于人类对于自己种族内部的区分敏锐度），这让残垣也皱起了眉。

“你想说什么？”

“你还记得开场剧情吗？”祁蝶慢慢说道，“异世界的灵魂降临了。”

“或许，这句话说的并不只是玩家……”

在辛苦倒腾了两个月之后祁蝶也升了一级，随即她发现自己的经验条延长了一倍的同时，多出了一个主动技能。

恐惧之心，能够勾引起智慧生物内心最恐怖的东西然后让他们自己吓自己，接着祁蝶就可以开心的搜刮经验值了。

祁蝶：“……这招好狠呐。”

残垣点头，深有同感。

总之祁蝶获得经验的手段增加了，而她看着自己的这个职业突然想到了幻术师，紧接着又冒出来了一个崭新的想法，这个想法出现的时间已经是在游戏时间的第四个月了，换算成现实时间，大概就是第二天。

“说起来……我可以培养一个法师职业吗？”

残垣：“……？”

雷德尔的眷属肯定是跟法师无缘，但是卢卡斯的眷属显然应该是法师或者魔剑士，单纯的骑士好像本来就不太现实，所以祁蝶说干就干。

出于漫画家的个人爱好以及相关的同情心发作还有事情的难易程度，她选了一个部落被灭的只剩下一个孩子的地方下了手。

说起来他们能找到这里也是凑巧。他们那天还是随意的闲逛了一段时间，然后被火光吸引，但是等他们到达那里的时候火已经烧完了，他们所见到的就是一片废墟。在经历了翻箱倒柜的搜索之后，他们在某处废墟之下发现了一个还活着的孩子。

这孩子名叫安洛克，大约十三四岁，应该是这个部落唯一的幸存者。

本来他们以为这个孩子活不过来了，但是出乎意料的是，这孩子活了下来，也被这两人带在身边数天，一直是帮着打打杂，直到今天祁蝶突发奇想。

残垣没有反对祁蝶的想法，于是祁蝶开始尝试着教导这个孩子掌控灵魂的力量。

出乎意料的，安洛克天赋很好，一教就会。当然了祁蝶也没忘记把卢卡斯的名字告诉他，顺便给他稍微洗了下脑。

到了第五个月，因为又到了下线的时间，安洛克也算是小有所成可以自保，所以祁蝶就将安洛克安置在了一处丛林的边缘，他们在那里建了一栋小屋。

顺带一提，祁蝶下线不是去睡觉，而是去画稿子。

再次上线时她草稿也打的差不多了，顺便也被眼前的一幕给惊着了。

安洛克直接在附近建起来了一片建筑群，看起来是活动着十几个人的样子，多是孩子。看到她出现，有人赶紧跑去通知安洛克。

片刻后安洛克就跑过来了，一个月不见感觉安洛克变化挺大，这让祁蝶有点惊讶。

“安洛克，这是怎么回事？”

安洛克咬了咬唇，说明了情况。

事实上安洛克的部落被屠并不是偶然情况，而是另外一群人的有意为之，正如之前所说，另一个人种。他们并不是弗罗曼人，但也是某种人形智慧物种，性格非常残暴，擅长骗取弗罗曼人的信任然后从内部将他们屠杀殆尽。

这些孩子全都是部落屠杀后的幸存者。但是更多的部落却是被杀了个干净，什么都没留下。

祁蝶：“……”

看起来麻烦大了呢……

等到残垣上线，祁蝶把这个情况和残垣一说，残垣闻言略微皱皱眉，陷入了沉思，然后提出了自己的想法。

“把他们直接杀掉并不现实。”残垣摇摇头，“这个人种看起来潜力很大，而且对于弗罗曼人来说或许也是一次全新的机会。”

“我也是这么想的，有这么一群人磨一磨他们过于天真的个性也好，”祁蝶笑了起来，“安洛克也足够都独当一面了，或许……我们应该去接触一下那个人种。”

“好。”

随性胡闹的玩家是永远不会想到他们的一个行为到底能对NPC造成多大的影响的，而作为游戏中的角色，位阶远远高出这个世界生物的神眷，也不会在乎当地人的想法。

在这个方面，天生就比游戏中人物高一维度的玩家的言行举止倒是非常契合神眷的身份。

祁蝶把安洛克叫过来说明了情况。

“从此以后你就是灵魂术士。我所教导给你的东西，你可以传授给其他你认为合适的人。在害怕的时候，呼唤夜神卢卡斯之名。”

“老师，您要走了吗……”安洛克有些不安的拽住祁蝶的衣袖。

祁蝶摸摸她的头：“是的，我不能在这里久留。”

“那，老师，我能去找你吗？”安洛克期待的询问。

“可以的，变强吧——当你变得足够强的时候，就能找到我了。”祁蝶笑了起来，“我们总有一天会再见面的。在此之前，先去把你想做的事情都做完吧。”

安洛克用力点点头。

忽悠完小孩，祁蝶便和残垣一起离开了——这时候她是完全不会想到，她忽悠小孩的一句话，愣是改变了整个世界的历史。

……

“以执念为力量的诡秘术士兴许是维普拉斯特大陆上最为诡异也最为可怕的职业，他们追求力量，杀人于无形，但若没有一个深切的执念，想要成为诡秘术士也是无稽之谈。这个执念可以是变强，可以是复仇，也可以是寻找到某些人，或者是别的。诡秘术士的身体似乎已经异化，若执念不灭，则诡秘术士不死。”

“据传闻，第一位诡秘术士仍然活着，在大陆上游荡。很多人都见过他，但是没有人知道他的执念是什么，而每一个靠近他的人，都会被他毫不留情的杀死。”

——《维普拉斯特百科》职业栏目条目：诡秘术士。

## Chapter 5

想要找到那个陌生人种并不容易，但也并不难。玩家们有足够的时间和耐心以及方法进行追踪，而祁蝶和残垣也有足够的运气来解决这个问题。

在第三天，他们找到了一个落单的人——严格来说，一个受了伤的落单的战士。而且因为两个人种的差异非常大，祁蝶和残垣一眼就能看出来这个战士是他们所要寻找的人种。

不知道那人之前到底是跟什么搏斗过，致命伤是被某种东西贯穿了腹部，或者是人，也可能是某种类似犀牛一类的魔兽，总之他独自一人躲在一个地方，现在已经因为失血过多昏迷了过去。

“看着情况不救一下的话大概是活不了，”残垣仔细观察了一下，“或许血魔法能解决这个问题。”

雷德尔喜好杀戮，对鲜血同样也有渴求。他力量的一部分便是以鲜血为媒介来释放魔法，不过所需要的量非常多，单人来说基本施法途径是要么你先捅别人大动脉一刀，要么你先捅自己大动脉一刀，那出血量基本是足够的。

这个职业名为鲜血术士——显然这是个比深渊骑士还要适合战场的职业，可惜因为过于血腥所以残垣至今没有找到合适的教授机会。

残垣开始释放血魔法——神眷强大的力量和对神的亲近大大增强了血魔法的力量，这也让地面上的这些鲜血足以治愈那人的伤势。若是一般的凡人，想要做到这类近乎起死回生的魔法，至少得用两个健康的成年人的性命来换。

不消片刻，这人身上的伤口全部愈合，呼吸都稳了不少，应该很快就能醒来。祁蝶和残垣决定在这里稍待片刻，等待这人醒来。

“我没想到雷德尔执掌的力量中居然还有与医疗相关的。”在等待的过程中，祁蝶忍不住感慨道。

残垣嗯了一声：“其实这种技巧本来是用于通过献祭来获得更强大的力量的，不过也可以祈求别的赐予。”

“正常情况下应该不会有这么好的效果？”

“嗯，”残垣点点头，“正常情况下的献祭至少需要健康的成年人的生命——一个用来修复，另一个则是给雷德尔大人的贡品……”

……

差不多在同一时刻，林中一处建筑简易的部落内，一个穿着黑色纱裙，打扮明显超越时代的娇俏可爱的女孩子正坐在一处石屋的二层栏杆上。石屋的门口是严密守卫的战士，而这座石屋显然也是整个部落内最为高大精美的建筑物。

不多时，一位战士走来，恭敬的声音响起：“神使大人，下一个部落的位置已经探查到了。”

少女非常可爱的微笑了起来：“很好，继续行动吧——你们奉献的祭品越多，你们所得到的力量就会更加强大。”

“是！”战士激动的应道。

……

作为一个自由度非常微妙的游戏（确实很高，但也不尽然，毕竟是RPG），每一个玩家在游戏中的所作所为都不一样。有些玩家在突发奇想并实践想法完成主神的任务，有些玩家在按部就班的完成自己主神的任务，有些玩家则以一种非常古怪的方式完成自己主神的任务……

