---

系列:
  - 蓝宝石与经纪人

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 现代

进度:
  - 进行中

涩涩: true

---

## Chapter 1

“诶你听说了吗，姜琴有个金主。”

“啊？不会吧？”

“姜琴是谁？”

“就是金融系的那个美女校花啊！”

“哦我想起来了，她不是家里挺有钱的吗，傍什么大款？”

“哪有钱啊，都扒出来了，她的钱都是她金主给她的，而且她还不止一个金主！”

“……？”

“……等会，卧槽，这太劲爆了，我得去看看。”

“……卧槽，牛哇。”

学校论坛上高高的挂着一篇置顶帖子，标题是【扒一扒金融系美女校花的那些金主】。贴主在帖子里罗列了大量的证据，包括一系列照片、聊天记录、转账记录之类的，其中不乏尺度很大的，不过贴主都打了码，

“……而且姜琴的父母在她上初中时就死了，她不可能是之前大家猜测的富家子弟，转账记录也清清楚楚的表明了，她所有的资金来源都是金主，还不止一位！”

之后则是对金主的身份分析，说实话，身份都挺重量级。

“这张是今早拍的，最明显，拍到了车牌，而且及时没有车牌，车型也很明显，是【Novister N700 Stratosfera】——这是 Azurita 集团创始人沈云宥的私人车辆！”

这个瓜吃的众人倒吸一口凉气。

Azurita 集团是近几年才创立的高新技术财团，主营新能源相关，虽然成立没几年但是已经是行业龙头，其创始人的能力有多恐怖一想便知，何况还是能源行业。

沈云宥，时年 25 岁，白手起家——这么一看是不是更加恐怖了。

几乎在同一时刻，翻看帖子的姜琴露出了玩味的笑容。她把手机举到身旁衣衫不整的男人的面前：“你看，有人把你扒出来了。”

“无妨。”男人眉眼慵懒倦怠，捉住姜琴的手，“不如说……越多人知道越好。”

“是吗？大伙可都说你是我的金主呢。”姜琴促狭的笑。

男人温柔缱绻的吻了一下姜琴的手腕内侧：“那要不然我发个声明？”

“不必了，这个误会很有趣，我暂时不想解开。”姜琴微笑起来。

修长的手指拂过男人领口的肌肤，打了个旋之后继续向下。只是轻微的触碰就让他忍不住的颤抖，眼睛里蒙了一层水雾，沙哑着嗓子祈求更多。

姜琴愉悦的笑着，握住他胯下再次勃起的巨物：“又想要了？才刚射过一次。”

“琴琴……”沈云宥唤着她的名字，语带哀求，“我、我还想要，琴琴给我好不好……”

“嗯，哪里想要？”

“后、后面，肛穴想要……”沈云宥主动分开双腿，引着她的手探入他渴求的缝隙，“想要琴琴插入。”

“嗯，小骚货。”姜琴笑了，温柔缱绻的语气，“真是淫荡的穴口，才刚被操完又想要了。”

“唔啊……嗯……啊……琴琴……我受不了了……快插进来……嗯啊……”

沈云宥哪里管她，自顾自的开始用手指抽查自己的肛穴，眼尾通红。

姜琴翻了个身跪在床上，佩戴好穿戴式的假阳，便又开始狠狠操他。

“啊啊……琴琴……琴……啊……受……不了……琴琴……慢……慢一、点，我……要死……嗯啊……啊……”

“刚刚不还吵着想要，这样就受不了了？”姜琴俯身吻上他的眼角，舔去他流出来的生理性泪水，假阳整根没入他的体内。沈云宥有些费力的喘息，捧着姜琴的脸索吻。

姜琴咬了一口他的唇瓣，重新开始动作，在他再一次射出来之后才渐渐放缓，最后拔出。

抹了一把飞溅到身上的精液，递到他的嘴边，沈云宥便顺从的舔干净了她的手。

姜琴收回手：“我去洗澡。”

“嗯，那你先洗。”

冲个澡也就十分钟的事。等两人先后洗完澡换好衣服，沈云宥叫人送了午餐过来。

吃饭的时候，沈云宥突然问道：“你觉得那帖子是谁写的？”

“唔，我的某位室友、同系的哪位女生或者是学校里随便哪个嫉妒心爆棚的渣女？”姜琴开玩笑一般的说着，夹起一块鳕鱼放到嘴里。

“是个男的吧。”

这一句是笃定的语气。

“猜对了。”沈云宥赞同的点头，“是你们学校的一个男生写的。”

“并不意外。”姜琴浅笑，“查到具体的人了吗？”

“只查到发帖人的定位是在一个男生宿舍里。”

“呵，连跑一趟图书馆都不愿意。”姜琴摇摇头，“暂时不用管，我想看看接下来会发生什么。”

“琴琴，我不想你受委屈，”他顿了顿，又补充了一句，“我们都不想。”

“这不会是委屈，因为我不在意这些，也不会被这些所影响。”姜琴眯起眼睛笑了，“你是知道的。”

沈云宥想了想，然后闭了嘴。

“对了，告诉赫霆，让他查一查这家伙以前在网上的言论。”姜琴又补充了一句。

“好，不过你是想？”

“给其他人讨回一个公道。”

……

傍晚，姜琴是从另一辆【Strata S1100 Thunderstrike】上走下来的。

穆赫霆在她下车之前，多问了一句：“不需要我把你送到宿舍楼底下？”

“那那个帖子就该更新了，”姜琴轻笑，“啊，虽然你已经被扒出来了。”

穆赫霆呼出口气，低头亲了一下姜琴的指尖：“我还是不明白你为什么坚持要住在学校。”

“我有我自己的理由。”

她下了车。

随着【Strata S1100 Thunderstrike】从校门口驶离，校园bbs上又掀起了一股风暴，毕竟这辆豪车在全市范围内也没几辆，发帖人很多，姜琴的行踪自然也就再一次被【扒一扒】的那个帖子的贴主掌握了。

他理所当然的把这个消息给更新到了帖子里。

姜琴回了宿舍，手上拎着给舍友和自己带的饭。

“哇，琴琴你回来了。”

许问筠蹦蹦跳跳的跑过来抢过姜琴手里的面包和其他的袋子：“谢谢琴琴！我来帮你拿！”

姜琴无奈的笑了笑，看着许问筠很熟练的把各人的晚饭分到各人的桌子上，最后自己撕开面包正准备下嘴。

姜琴把一盒牛奶怼到她面前桌上：“给，别噎着了。”

“唔唔唔唔唔……”

得，已经噎着了。

“哇，琴琴你太好了！”

好不容易咽下去之后，许问筠看起来恨不得抱着姜琴的脑袋啃一口。不过她还是没这么干，叼着面包继续在电脑上敲着键盘。

这时宿舍门开了，一个身材高挑纤瘦的女孩从门外回来，手上拎着四杯奶茶。她把奶茶放自己桌上，呼出口气：“给你们带了奶茶——还吃得下不？”

“大概是吃不掉了。”姜琴无奈笑笑。

许问筠叼着面包表示自己还吃得下，姜琴就给她把奶茶递过去，又看向正在脱掉外套的女孩：“你今天去哪儿了？”

“图书馆。”

“别骗我，云柏。”

“……”向云柏沉默了几秒，然后道，“去找某个人谈了一下。”

“谈的怎么样？”

“还不错，等会还得去趟派出所。”

姜琴扯扯嘴角：“……打架斗殴了？”

“不是，他寻衅滋事。”

“……真不愧是法律系的。”

“平平常常而已。”向云柏摇了摇头，“你没事吗？”

这话一出，许问筠也不再咋呼，安静的回过头来注视着姜琴，电脑屏幕上缩小的校园bbs论坛正闪烁着微光，旁边的窗口则是她刚刚在打的游戏。

“游戏不错，啥时候给我发一份。”姜琴探过头去看了一眼许问筠的电脑。

“……我还没写完呢。”

“没事，我等你更新。”

“……行，我给你打包个apk文件。”

向云柏扯扯嘴角：“你还真是……”

“你就说玩不玩吧。”

“玩！狠狠的玩！女性向黄油这年头可太少了，等我从派出所回来就和你们一起玩！”

于是在颜婧雯回来的时候就看到姜琴和许如云凑一块在电脑上打黄油。

“咦，你游戏做完了？”颜婧雯惊讶道。

“还没，”许如云挠挠脑袋，“还有些美术没完成……而且剧情也才开了个头。”

颜婧雯摸出平板敲敲打打，片刻之后许如云的电脑上弹出了一条消息，提示接收到新文件。

打开之后是一份长达几十页的游戏剧情。

“这是我最近想的一些灵感，应该可以用。”颜婧雯道。

许向筠震惊：“……”

“……不愧是语言双学位大佬……”姜琴扯扯嘴角，“写得真好。”

“一般一般，随便写写。”颜婧雯笑了笑，视线投向阳台的窗户，“云柏人呢？”

“去派出所了。”

“……？”

“有个男生寻衅滋事，她是当事人。”

颜婧雯：“……”

姜琴看着颜婧雯的表情，笑了：“说吧，你今天去干啥了？”

“没干什么，就是让学生会的人安排了一次突击查寝，查到有个男生寝室寝室私藏高倍数望远镜……”

“emmmm天文爱好者？”

“不是天文望远镜。”

“emmmm观鸟爱好者？”

“已经问出来了，就是偷窥用的。我带着导员和班主任一起去的，他室友全招了，其他几个宿舍的也指认了，”颜婧雯脸色不是很好，“学校正在计划给宿舍加装窗帘。”

之前因为学校里的学生都普遍习惯自带床帘，加之从来没有发生过恶性事件，以及宿舍里已经有了比较薄的窗帘，学校一直没考虑给宿舍假装比较厚的遮光窗帘，看起来经此一役学校是不得不开始考虑安装遮光的那种厚窗帘了。

姜琴点点头：“先吃饭吧，等会凉了。”

颜婧雯观察着姜琴的脸色：“琴琴，你……没事吧？”

“我当然没事了。”姜琴有些好笑的摇摇头，“对了，正好今晚都出去一趟，我跟你们说件事。”

## Chapter 2

七点多，向云柏刚从派出所回来还没来得及把衣服脱下来就又被拽了出去，而懵逼的三人一直到校门口才发现那里停着一辆豪车。

这一次不是超跑了，是一辆很漂亮的大型商务车。

“姜小姐，请上车。”

姜琴把女孩子们塞进车里，吩咐坐在副驾上的助理：“去【以太】。”

颜婧雯反应最快：“Sanctuaire de Velours Éthérien？”

“……你啥时候学的法语？”

“稍微会一点。”

“……对，是这家。”姜琴一边感慨舍友牛逼一边点头。

街边的夜景飞快地掠过，颜婧雯瞪了半天眼睛：“……等会，你不会真有金主吧？”

“嗯，你非要这么说的话也不是不行。”姜琴矜持的笑了笑，“先保留一点神秘感。”

向云柏紧紧握住姜琴的手：“如果你真有金主的话以后我就靠你包养了琴琴！”

姜琴：“……”

颜婧雯赞同的点头：“确实，这么一说的话突然觉得有个金主还是挺爽的……”

至于许如云，许如云同学此时正在晕车。颜婧雯之前已经把随身带的晕车药给她灌了下去，但她还是蔫蔫的。

直到那外表看起来典雅而美丽的欧式建筑出现在他们的面前。

“其实大部分人会把这地方简称为【AVS】，Aetherium Velvet Sanctum，叫以太的反而少。”颜婧雯一边给两个完全懵逼的舍友介绍一边跟着姜琴踏进大门，“这地方接待过很多重要的政商界的客人，从一百年前到现在都是这样，很多人都以能踏入这里为荣……诶对了，琴琴你的邀请函呢？”

姜琴从包里摸出一打：“喏。”

颜婧雯：“……你怎么有这么多？”

“你不如先猜猜今天晚上宴会的主办方？”姜琴神秘的微笑。

“……不会是你吧？”

“不是，不过我认识，等会给你们介绍一下。”

……

宴会厅里，穆赫霆正站在某张桌子旁，阴着脸色不知道在想些什么，整个人都散发着一种生人勿近的气息。想要过来交际的人看到他这幅脸色大部分也就放弃了，转而纷纷猜测到底是哪个不长眼的惹到了这个煞星。

嘛，毕竟穆家是传统豪门世族，结果其继承人之一的自己跑去开互联网公司还大获成功……所以说这位前“京圈太子爷”和家里的关系比较紧张，偶尔会因为这事心情不好也很正常。

不过沈云宥倒是知道他为什么心情不好，走过去和他碰了个杯，声音压得很低但难掩得意：“琴琴今天没碰你？”

穆赫霆脸色又阴沉了些许，而沈云宥则笑的越发张扬明艳。

“毕竟你也是年老色衰，快三十的人了……”

“沈云……”

“赫霆！”

穆赫霆压抑着怒气的声音和姜琴的声音同时响起，显然后者打断了前者。两人循声望去，就见到姜琴带着三个面生的女孩快步走了过来。

有一说一，在都穿正装的宴会上这四个人看起来有些灰头土脸的。

“琴琴。”穆赫霆的声音柔和了下来。

“之前让你查……嗯？云宥也在这？”姜琴走到近前才看清穆赫霆身旁的人是谁，有些惊讶。

“嗯，他自己腆着脸过来的。”

姜琴：“……先不说这个，我让你查的东西你查到了吗？”

“查到了，等会发你。”赫霆点点头，“需要法律援助吗？我去给你找律师。”

“……我连受害者都没找着呢。”姜琴叹了口气，“也行，你看着办就好。对了给你介绍一下，这是我室友……如云？”

许如云一个激灵反应过来，眼睛放光的盯着穆赫霆：“哇，HT大神！”

“你认识他？”姜琴疑惑。

“当然了，HT大神在程序员圈子里可是真的神，他做了好多好东西……哎呀一时半会我跟你说不清楚，反正他技术很厉害！”

姜琴：“……？”

她眨眨眼睛：“……嗯，那好，你说是就是吧。他叫穆赫霆，如你所见，我的金主之一——赫霆，这是我的室友，许如云，现在在攻读计算机。”

穆赫霆愣了一下：“……等会，室友……那小子的IP地址是你先查出来的？”

“嗯，对。”难得偶像在前，许如云也没那么咋呼了，看起来有些腼腆，“查出来之后我给他临时套了几层加密，毕竟那也是学校学生……我担心他被网暴。”

穆赫霆点点头，语带赞许：“做的很好——我都差点没解开。”

许如云眼睛一下子又亮了。

姜琴适当插了一句：“总而言之，我要把她塞进你公司里——就是这样。”

“当然，”穆赫霆点点头，“我之后会让人事拟合同……许小姐还没毕业就有如此实力，我很荣幸能和许小姐合作。”

说完，他顿了顿，又小声嘀咕了一句：“而且我什么时候成你金主了？”

带着点怨气。

姜琴：“……”

颜婧雯还没反应过来：“……嗯，难道不是吗？”

“反了，”沈云宥接过话茬，“琴琴是我们的金主——是她给我们创业的天使投资，而且也是在她的帮助下我们才能在这么短的时间内把公司发展到这个地步的。”

穆赫霆点头：“她是‘月长石’，你们应该听说过。”

颜婧雯：“……”

许如云：“……”

向云柏：“……”

月长石，在华尔街一战成名的神秘经理人，其经手的生意在短期内其利润率能达到30%-50%，而且非常稳定，很多企业家都是依靠她绝地翻盘的。

原本普普通通的舍友突然成了牛逼的经纪人，这个就有点超出他们的预期了。

半晌，颜婧雯竖起大拇指：“……牛逼。”

这边的正事聊完，姜琴领着人找了个安静角落待着。

“这地的点心很好吃，你们一定要尝尝。”

三人表示赞同。

在一顿胡吃海塞之后，四人没什么形象的瘫在一边开始闲聊，然而还没聊两句，一道尖利的声音就响了起来：“哟，这不是向云柏吗？你居然也在这？”

“就连穷酸鬼也能进这里了？别是瞒着保安偷偷混进来的吧？”

循声望去，三人组合，为首的女孩一脸惊讶，剩下两个则多是刻薄和不屑，开口的就是其中之一。

“别这么说，姐姐能来我很高兴。”女孩制止了跟班，优雅的提着裙摆走到向云柏面前，上下打量一番之后面上浮现出担忧的神色，“姐姐，你是……没礼服吗？来参加宴会就穿这些……会不会有些太随意了？”

向云柏冷漠的扫了一眼面前的人：“这与你有关系吗？”

“我只是想关心一下姐姐，如果姐姐不介意的话，我这里还有备用的裙子……”

“不必。”

姜琴也知道向云柏家里的情况。向云柏出身豪门，家庭斗争相当严重，眼前的女孩是向云柏家里收养的妹妹向若若，她家里对这个妹妹很好，但是对向来看不上家里做派的向云柏则偏心的多。

姜琴站起来正想说什么，颜婧雯先一步站起来握住了向云柏的手，把她拉到自己身后：“你们已经打扰到我们了，请你们离开，否则我会请保安出面。”

许如云气鼓鼓的瞪着对面的三个人：“你们就非得抓着云柏？她都和家里断绝关系了你们还非要过来招惹，贱不贱啊？”

姜琴张了张嘴，欲言又止。

“怎么会，我只是有些担心姐姐，毕竟姐姐也是很久不和家里联系，而且爸爸妈妈也很担心姐姐……”

向若若柔柔弱弱兢兢业业的扮演着一个关心姐姐的好妹妹的形象。

姜琴深吸一口气：“我说……”

“担心？你真担心她你会在她出车祸的时候不管不问？会到处造她黄谣说她被金主包养？会雇几个小混混让他们去巷子里强奸她？”颜婧雯厉声反驳，“这就是你所谓的关心？”

“所以说……”

“那不是我做的……姐姐出事的时候我在剧组演戏抽不出身，而且姐姐她……”向若若一副欲言又止的样子。

“所以说，各位……”

“别在这装无辜！你以为我们没查到？不过就是云柏顾及亲情不想跟你们翻脸呜呜呜呜呜……”许如云的嘴比姜琴的动作快，但好歹姜琴还是把她嘴捂上了。

她捂着许如云，对着另一个方向歉意的笑了笑：“抱歉，我的舍友们……比较活泼。”

“不，没什么，女孩子活泼一点好，这样反而不会受欺负。”

温雅清润的男声传来，众人悚然回头——一个打扮休闲但气度非凡的男子信步走来。他走到姜琴身旁，手搭上她的肩膀：“当然了，我对于看热闹也很有兴趣——介意继续吗？”

姜琴：“……”

她松开了许如云，反手给了男人一个肘击。男人借势退开，眉梢眼角却满是温柔宠溺的笑意。

许如云嘴比较快：“琴琴，他是谁啊？”

“……慕长川。”向云柏却先一步说出了答案。

——除穆家之外，另外一位“京圈太子爷”。

在一个俗套的设定中应该有四大家族，理所当然。而几位太子爷中，除了主攻互联网产业的穆赫霆之外，还有四位——是的，四大家族有五个太子爷，这很正常。

其中一位就是慕长川。

慕长川并不认识向云柏，事实上他根本没注意向家是哪根葱。他只是看到姜琴好不容易有时间了想跟她打个招呼，然后他就发现那边吵起来了，而姜琴看向他的视线则显得有些无语。

“抱歉，今天本来应该是你很重要的宴会。”姜琴带着些歉意。

“你能来我就很满足了，虽然你未必是冲着我来的。”慕长川温和的笑了笑，“至于其他的，都是小插曲，不足为虑。”

他说着，看向向若若：“对吧，这位小姐？”

“慕先生。”向若若却没退缩，大大方方的笑着，“我也是很久没见姐姐了，今天偶遇，心里担心才……如有冒犯，还请慕先生多多包涵。”

慕长川点了点头，向若若便很有眼力劲的离开了。随后慕长川坐下了姜琴的身旁，旁若无人的又给她的盘子里堆满了蛋糕。

## Chapter 3

姜琴把自己的盘子和向云柏的盘子掉了个个，道：“你邀请向家了？”

“毕竟慈善晚宴，多来一个人能收到的捐款就多一些，所以我就多邀请了些人。”慕长川又给她面前的盘子填满，看着她再次调换盘子，眸子里带着温和的笑，“不过我也没注意宾客名单上都有谁。你若是不愿意，我把向家赶出去怎么样？”

姜琴看向向云柏，向云柏只是摇摇头：“不必，正如您所说，既然是慈善晚宴，来的人越多越好。”

姜琴点点头：“既然云柏这么说了，那就这样吧。”

“那么现在可以告诉我发生什么事情了吗？”

“……平时没看出来你这么喜欢八卦啊？”姜琴挑眉，“事情大体上就是你听到的那样，云柏在向家那个泥潭里挣扎了十八年，即使好不容易出来了也总是会有这种事情发生。”

慕长川沉吟：“所以那个人真的是她的妹妹？姐妹阋墙的戏码？”

“收养的妹妹……号称是收养的妹妹。”姜琴摇摇头，“我们找人做过亲子鉴定了，是向耀祖的私生女。”

慕长川：“……”

他脑子一抽：“……他们家也出轨？”

“没你家炸裂。”姜琴扯扯嘴角，“不至于，云柏是她爸妈亲生的。”

慕长川松了口气：“还好还好，我就说嘛一般应该不至于……”

“废话，你家那……”姜琴话说到一半硬生生把剩下的音节给吞了回去，转而把最后一盘子蛋糕换给颜婧雯，“不说这个了，晦气。还是给你们介绍一下，这是慕长川，慕氏继承人，京圈四大太子爷的五个人之一，家族主营军工企业，也有民用产线。”

“慕先生很出名，可以说是我们这个圈子里的模范人物了，毕竟也不是谁都能在刚刚接手家族企业就把资产翻倍的。”向云柏补充道。

“这多半是琴琴的功劳。”慕长川笑了笑，“没有她，我也不可能取得今天的成就。”

“今日的晚宴也是长川主办的，其实我从一开始就想把你们介绍给他来着，不过正好看到了赫霆就先去找他了。”姜琴道，“今晚是个慈善晚宴，等会会有一个小规模的拍卖会，你们可以看看有没有什么喜欢的。”

“会很贵吧？”许如云有些担心。

“没关系，我出钱。”姜琴微笑起来，“我超级有钱。”

三人：“……”

又聊了几句，慕长川便告辞去主持拍卖了。拍卖的东西就还挺平平无奇的，几个姑娘也没看上什么，只有颜婧雯一如既往很靠谱的说出了很多拍卖品的信息——姜琴叹为观止。

在她又一次说完某个首饰的制作者是谁之后，她看起来有些遗憾：“可惜这位设计师年纪轻轻就去世了，世界上再无她的作品。”

姜琴一愣：“……为什么？”

“据传是因为有变态跟踪骚扰她让她不堪其忧，加上网络暴力，最终因为压力过大在某天意外从高层坠落。”颜婧雯叹了口气，“真的好很可惜，她的作品很有灵气。”

姜琴想了想，把那条项链买了下来，然后递给了颜婧雯。

“送给你了。”她说。

颜婧雯惊讶的瞪大了眼睛：“这这这这这太贵了……”

姜琴摇摇头：“它的设计师已经不在了，其他人不太可能会像你一样对它的来历如数家珍，就当是纪念那位英年早逝的设计师吧。”

颜婧雯沉默了片刻，点了点头：“好。”

她又安静了一会，又道：“那位设计师……也出身山区。如果她知道她的作品会被用于慈善，应该也会高兴的吧……”

这一次不太像是解释，反而像是在自言自语。

拍卖会顺利落幕，在互相吹捧之中这次的宴会也落下了帷幕。姜琴和慕长川打了个招呼就作势要走，然而却被慕长川握住了手。

“明早我送你回学校。”慕长川看起来有些执拗。

姜琴：“……”

她有点无语，指了指几个舍友：“你先安排人把她们送回去。”

慕长川点了头，然后姜琴就被拽到了AVS更高层的楼上——这地当然是有客房的，而且豪华的不得了。

客房开着灯，但是灯光昏暗，近百寸的投影上播放着一部电影，沙发上坐着个人——姜琴再看到那个熟悉的身影的时候就沉沉的叹了口气。

她就知道这俩人没安好心。

“琴琴。”青年起了身，将姜琴用力的抱入了怀里。

“我还没抱到呢，你这家伙。”慕长川假作责怪，实际上却只是去把投影的声音调低，自己悠闲地靠在了沙发上。

姜琴多少有些脑壳疼：“你们俩……还真是……”

“我和哥哥是亲兄弟吧，琴琴不也这么认为吗？”青年笑眯眯的。

“异父异母的亲兄弟是吧？！”

抱着她的青年名叫裴重光，慕长川异父异母的亲兄弟——这俩人是父母各自出轨的产物，整体故事是慕长川他爹出轨有了私生子慕长川，与此同时裴重光母亲出轨怀了裴重光，而慕家在最开始不知道这件事。之后裴重光的母亲发现了慕长川的存在，将计就计离婚分割财产并且带走了裴重光，慕长川的父亲随后将慕长川培养成了继承人，之后又查出来裴重光与自己没有亲缘关系，一怒之下开展了疯狂的报复，整件事最终的结果就是裴重光家破人亡——表面上是这样的。

而实际上，慕长川从很早之前就已经和裴重光联系上了。

特殊的家庭环境让两人都很早熟，而且从很早就制定了一个以防万一的计划，结果他俩谁都没想到这个计划居然真的能用上——总而言之最终的结果就是慕长川帮裴重光拿了他该有的财产，裴重光做了慕长川的影子，两人一同掌管慕氏和裴氏两个家族的企业，而且除了少数人之外谁都不知道这事。

姜琴显然是属于知道的那少数人。

……而且即使是她也偶尔会觉得兄弟丼实在是有点变态了，虽然这对兄弟似乎对此乐在其中。

“琴琴。”裴重光亲昵的攀上她的脖颈，让她倒在自己怀里。姜琴顺势吻上裴重光的唇，很快便把他亲的一塌糊涂。

慕长川顺势接住姜琴，加入其中。

结束的时候姜琴累了个半死——这对兄弟很能折腾，一对二又是一件尤其累人的活。洗过澡后三人相拥而眠，第二天早上，理所当然，是被热醒的。

空调温度处于一个“开低了会感冒但开正好会热”的状态，真不错。

给胳膊麻了的两个人按了按胳膊又挨个亲了一口之后，姜琴又去简单的冲了一下身体，出来之后就发现这兄弟俩已经把早饭给弄到房间里了。

“从哪儿买的肉夹馍？”姜琴一愣。

“让助理带过来的。”

姜琴想了想，释然——估计是助理在他家楼底下买的，毕竟这附近早上连个摆摊的都没有……

简单对付了一下早饭之后慕长川就派人把姜琴送回了学校，正好赶上早八。只不过当姜琴踏入教室的时候整个教室的气氛都有些不太对劲，她还没来得及坐下就被同班的几个女生给拽走了。

“诶，那个发帖造谣你的男生被处分了你知道吗？”

“？”姜琴一愣。

“处分公告都发在官网上了，我给你找——”

姜琴看到那个大大的警告处分：“……？”

她想了想，摆摆手：“没事，这不重要。”

有一个女生明显有些不忿：“说真的，这也太轻了吧，那个男的之前造谣过好多人，而且之前学校都没管，这次还是学生会突击查寝把高倍望远镜给翻出来了学校才给的处分……”

姜琴并不意外：“毕竟学校也觉得多一事不如少一事。”

“说起来你那个当学生会长的舍友没事吧？我记得那次突击查寝就是她组织的……”

“……我等会问问，应该没事吧？”姜琴有些不太确定，不过还是把话题引回了正轨，“对了，你说那个男的之前造谣过很多人，你知道都有谁吗？”

“我有个发小就被造谣过，我把她联系方式发你。”

“多谢。”

“别谢我，我还得代替她谢谢你呢。”

下课之后，姜琴一边往宿舍走一边联系上了那个女生。

“……是的，我们这边想要收集证据起诉他，如果你愿意提供证据的话会有很大帮助……”

“学校有学校的考虑，但不管学校是怎么考虑的，我反正是一定要起诉的，这设计到了很多事情……”

“嗯嗯，好，等你有空随时联系我。”

姜琴挂了电话，回到宿舍的时候正好看到三个人都在。

“婧雯，学校没有为难你吧？”

颜婧雯一愣，笑着摇摇头：“没事，毕竟是一次计划内的突击查寝，只不过我把时间提前了几天而已，老师甚至还表扬我了。”

姜琴：“……牛哇。”

她说了一下自己的计划：“我让赫霆去帮忙收集证据，这边也在联系之前的受害女生。其他事情的话也不用担心——总之，起诉正在计划中。”

许如云拍案而起：“正好我最近没什么事，我来帮你建群和找人——”

正说着她就已经开始噼里啪啦的敲键盘了。

姜琴顺手把学妹的联系方式转了过去，跟她说了一下许如云负责联络之后就看到许如云把全宿舍都给拽进了群聊。

而那边的学妹也很给力，很快群聊里就进来了好几个人，改了备注之后才发现除了本校的居然还有外校的。

“外校的是怎么回事？”

“那个男的之前在我们学校和其他学校的论坛和表白墙上都挂过类似的帖子，不过像是姜琴你这样的还真是少见，”一个大四学姐解释着，“说实在的他之前虽然也造黄谣，但是这么详细的还真是第一次。”

姜琴：“……总体来说他的那个帖子也不能完全算是造谣……至少行程部分是完全真实的。”

“但是被造谣是金主还是很生气吧——说起来我也很好奇，你真的认识那些人吗？”

“因为一些意外认识的，算是关系还不错的朋友吧。”姜琴说，“我到真宁可他们几个能成我金主，要求也不高，一个月每个人固定给个百八十万就行。”

学姐：“……”

群里其他人：“……”

讲了个笑话的姜琴也没在意这个笑话好不好笑，她只是又接到了那个男生的联系，至少在加她的备注上是表示要道歉的，加了之后也诚恳的道歉了。

然而姜琴只是回了一句：“看起来你还是没明白。”然后就把人给删了。

## Chapter 4

之后的日子比较平静，等到姜琴这边起诉的事情安排的差不多了之后，她又意外得了个消息——她又被挂了，不过这一次不是论坛，而是贴吧，热度还挺高的。

姜琴看了一眼，除了金主部分死性不改之外还额外添加了很多别的部分，最后甚至透露了她的信息，感觉完全可以构成诽谤了……

总而言之一切交给律师。

不过在经过一些简单的百度之后，姜琴有了一个大胆的想法。

“据我所知，很多女生在遇到这件事之后有过自残乃至尝试自杀的行为……有没有可能我们可以往教唆杀人或者故意伤害这方面去走一走？”

律师表示你他娘还真是个天才，然后否决了这个想法。

“教唆杀人肯定不可能，故意伤害最多三年以下，不如往诽谤侮辱和侵害名誉权隐私权的方面多努力努力，还能让他多赔点。”

姜琴赞同的点头：“ok，一切交给你们。”

向云柏也在跟着律师团队忙活，毕竟免费的增加经验的机会不用白不用。而颜婧雯则是在写小作文，准备以不变应万变——没什么事是小作文解决不了的，如果有，那就再加一个一审判决。

她们很自信她们会赢，因为正义虽然会迟到，但永不缺席。

……

开庭当天姜琴去了，她毕竟是原告。对面显得有些准备不足，当然主要还是姜琴这边的钞能力比较夸张。一审毫无意外的判了姜琴这边大获全胜，那边除了赔礼道歉还得赔偿相当一笔数额的资金——姜琴肉眼可见对方慌了，甚至到了跪下来求她的地步，口口声声说这家庭如何如何困难。

然而姜琴只是投下一个冷漠的眼神。

“你知道那些女孩子们过的是怎么样的日子吗？”

有个女孩出身比较封建的农村，好不容易考上大学，却因为被造黄谣这事全家都在村里抬不起头。

有个女孩因为这件事和男朋友分手，原本优秀的成绩在双重打击之下一落千丈。

甚至有女孩因为这种莫虚有的罪名被家暴。

而这一切只是因为你觉得这样很有趣，并且你觉得无关紧要。如果不是你被学生会抓了个正着，如果不是你被学校处分，你也不会想起来找我道歉。

“你第一次来找我道歉的时候估计也完全没想到吧，”她说，“其实在看到你的很多言论之后我就意识到光靠学校是没用的，还是得靠法律才行。她们可能没时间、没精力、没钱，但正好我都有，我有的是时间和你慢慢磨。”

当天，颜婧雯把提前整理好的小作文放到了学校论坛上，一时间一石激起千层浪，相关图文被疯狂转载，只不过因为言辞之间个人信息瞒的很好所以即使传播的出了圈很多人也不知道主人公的身份，这也是姜琴所期望的效果。

她只是希望这种小作文会警醒世人，而不是引导网暴。

群里女孩子们弹冠相庆——虽然距离谣言被洗清还需要很长时间，但是这是个好的开始。

而学校那边反应更快，在接受到相关确凿证据之后直接给这家伙开除了。

这下是一了百了了。

在知道这个消息之后校园论坛上罕见的沉寂了一天，第二天大伙发言的语气都开始变得彬彬有礼了。

笑死，谁不知道姜琴的金主宠她宠的不得了，惹谁都别惹姜琴。

之所以众人这么确定这个设定是因为姜琴在最近这几天在校门口和豪车主人热吻的事也被传开了，理所当然，不止一辆豪车也不止一个主人。

私底下学生们已经开始感慨这群金主玩的真花了。

……有一说一确实，因为姜琴也这么认为。

也有人比较好奇另一件事——已知姜琴开庭的时候已经证明那群有钱人并不是她的金主，那么他们之间的关系是……？

