---
系列: '血肉地狱'
类型: '故事片段'
题材: '末世'
进度: '已完成'
---
## 一

平静的像水面一样的世界。

如果有谁要往里扔块石头的话，溢出的、层层的波纹会暂时击碎那些平静，但是那些波动终究还是会归于平静。

“……十四岁女孩跳楼自杀……”

想象中铺天盖地的报道并没有出现，只有一家小媒体在边角刊登了这样的一句话。

是为了保护，对吧？

一定是为了保护她。

她还没成年，她还是个孩子，她还需要保护，所以不能让她上报纸。

一定是这样。

必须是这样。

……

开枪时发出的暴鸣声刺激着大脑，理智告诉他如果不躲开自己就会死，但是身体已经来不及做出任何反应——子弹穿透空气，精准如毒蛇一般嵌入额头，然后，爆裂。

那真是美丽而残酷的景象，每每看到，都令人毛骨悚然却又目眩神迷。

上抬的手臂垂下，有着墨色长发和漆黑瞳孔的少女面无表情的看着死在她面前的人，那模样不像是杀了个人，反而像是碾死了一只小飞虫——那种夏天夜晚，在灯光地下飞来飞去，十分讨人厌的小飞虫。

少女一身干脆利落的战斗装扮，唯独身后披着藏青色的斗篷。斗篷上用白线绣着展翅的白鹤，几抹线条勾勒的浮云文饰在一旁。

“回去了，方溪。”

少女呼唤着她的搭档。

她的背后，栗色短发的少女绽开一个俏皮的笑容，站起身来：“这次你好慢呢，冯灵。”

少女手中匕首反射着森然的寒光，半边脸颊染上血色，似乎是经历了一场搏斗。

不，说是搏斗也太勉强了，单方面的屠杀似乎比较恰当。地上的尸体所有的致命伤都在心口的位置，但是在此之前，他们浑身上下都是虽然严重却不致命的伤口。

冯灵自然能一眼看出那些人所受伤的先后次序，不过她也对自己的搭档习以为常，对此只是微微摇了摇头，按住耳边黑色的耳麦。

“罗先生，任务目标已被全部击毙，无人逃脱，申请返回。”

少女声线清冷，清泠的像山涧的泉水，沿着青石与泥土铺就的河床涌动，确实欢悦，又带着地下特有的寒凉。

“做的很好，回来吧。”

电话中的男人声音沉稳可靠。

冯灵应了一声，又看向自己的搭档：“方溪，走了。”

穿着同样战斗服的少女应了一声。

“嗯。”

自家搭档的眸子里满是开朗的笑意——那双栗色的眸子从来都不会骗人，现在的它就在显示着眸子主人的极度愉悦。

冯灵叹了口气，走到方溪身前，拿出手帕，将搭档脸上的血迹擦拭干净：“你明明有能力让自己保持干净的，现在这样算什么事？”

“反正有你在啦，你会帮我考虑到一切的。”

冯灵也已经习惯了自己搭档的回答，将染血的手帕重新叠好收起，她围拢披风，冰冷的眸子瞬间便被温和与沉静取代。

方溪依然是那般开朗活泼，古灵精怪的模样。她微微伏低身子，然后如猫一般轻盈起跳，一次借力之后便跳上了六楼的屋顶，悄无声息的落地。同时，冯灵亦是来到了屋顶——不同之处在于，她是飞上来的。

在那里，有一架直升机已经沉默的等候多时。

……

异教，由十三院的前辈们发起的组织，现如今的成员也几乎都是十三院的人。名气很奇怪，但这并非重点。虽然一开始他们只是作为十三院学生会的附属部门存在，但发展至今，他们几乎已经独立，只是成员迄今为止几乎全是十三院的学生——在校生或者是毕业生——所以他们仍然驻扎在十三院之内，也仍然以十三院的部门的身份活动。

十三院是华东地区的一所高中，至少表面上是这样。它以恐怖的升学率、优渥的办学条件以及严格的学生管理而闻名，从中出来的学生几乎个个都是精英，而且对母校评价极高，一传十十传百，十三院的名声就传遍了。

十三院的招生条件也很奇怪——他们招生并不面向本地，而是面向全国。这倒是很好理解，毕竟是出名的高中，即使地理位置比较偏僻，也有很多人慕名求学。他们对于成绩的要求并不严格，也没有奖项之类的硬性条件，但是却有着至今让人无法理解的面试环节——根据学生们的描述，所谓面试就是他们进去，面试官提几个问题，然后他们就会得到一个录取或者不录取的结果，整个过程相当莫名其妙。

不过不管怎么说，能被录取就好了。毕竟根据经验，能被录取的人在毕业之后一定能够出人头地成为社会栋梁的。

十三院就是有着让人这样信任的能力。

学校中有着高大的梧桐树，到了秋天，落叶就会铺满地面，然后在道路彻底无法行走之前被值日生清扫掉。

也有四季常青的松树，落了一地松针，却全都嵌在地砖的花纹里，他们总是让人很头疼，因为总是被要求连松针都打扫干净……

有漂亮的银杏树，每一枚叶子都精巧的仿佛被精雕细琢。

有繁茂的柿子树，老师们会在每年柿子成熟的时候摘柿子吃。

也有朝气蓬勃的学生。他们笑着闹着行走在校园里，一举一动之间都透露着蓬勃的生命力。

早七点二十整，卫生部的成员们出发检查卫生去了。不过这都跟冯灵没什么关系。她背着手上的英语单词，心里却在想着昨晚的任务，直至班主任把她喊出教室，她才好不容易回过神。

又是例行的训话，没什么麻烦的事情，但是冯灵却在眼角余光中撇到了一个匆匆赶往教学楼的人影——

一看就知道是迟到了。

左手从腰间划过，一把银色的手枪就出现在了她的掌中。手枪先转一圈，伴随着一声几乎微不可察的枪响，血花四溅。

紧接着冯灵左手一抖，手上的手枪立刻消失的无影无踪。对面的班主任好像什么都没有见到似的，依然继续这他的训话。

旁边不远处传来了抱怨的声音。

“冯灵的动作也太快了吧？”

“毕竟是守夜人的成员，再怎么说也比我们要强……”

“真是的——都给我盯紧了！这种事不能再次发生！”

班主任终于结束了他的训话，让冯灵回到教室。冯灵乖巧驯良的点了点头，身形在一瞬间模糊了刹那，然后周围所有的人、物场景都一瞬间变得模糊起来了。

雪白的灰墙扭曲起来，仿佛爬满了血管与血肉般的怪异生物组织；栏杆变成了森然的白骨，歪歪扭扭的斜插在地板的血肉中。

人不知何时变成了扭曲的阴影，一道走进教室，一道离开走廊，踩着一根又一根脉动着的血管，走向深不见底的黑暗深处。

冯灵看向身侧，那是几位守着狙击枪的少年，看得出来是新手，在见到她的时候纷纷鞠躬示意。

冯灵点了点头，示意他们不必多礼，然后顺着楼梯下了楼。

腐败的气息缭绕在鼻尖，越发严重。

巨兽——

他们在巨兽的体内。

已经死去的，身体却依旧活着的巨兽。血肉已经开始腐烂，必须得到新鲜的补充。

门外的地面已经变成腐烂之物，恶心的令人作呕。那被冯灵一枪射杀之物不过是几块腐肉组成的蠕行生物，现在已经消散，重新与地面融为一体。

……这就是人类的未来吗？

如此不堪。

记得当年，曾有人这么说过。

但这一切，都已经与冯灵无关了。

## 二

真实？

冯灵也不知道哪层是真实。

说到底，“真实”实在是太主观了，只要篡改了记忆，真实就可以随时消失。

……

异教组织的总部也在十三院内，紧挨着学生会，是一座墙面斑驳的古老建筑物。

……不，应该不算古老，也就二十年的历史而已。只是太长时间没有照料，所以显得格外古老罢了。内部当然还很坚固，但是外表就实在不敢恭维了。

毕竟，光是为了活下来就需要拼尽全力，谁还有心思去整理表面上的东西。

异教的首领是谁冯灵尚且不知，她的直属上司是一位叫做罗城的男人，平日里，冯灵喊他罗先生。

末世发生的原因没人知道，大家唯一可以确定的是这并非天灾，只是现在来纠结这个未免有些太过天真。

“冯灵，你的下一个任务是和方溪一起去烨西高中。”罗先生将手上的任务简报递给冯灵，“根据水月教的调查，烨西高中出现了实力强大的腐化者，而且他们非常善于隐藏，水月教无法解决这件事情，所以向我们求助。”

烨西高中，距离十三院并不算远，放在末世之前坐高铁应该也就是四个小时左右的路程，但是末世之后，仅剩的能用的交通工具只剩下直升机一种，陆路交通和水面交通几乎完全废弃，直升机又不可能当做正式的运输工具，所以世界的版图被切割成了大大小小的碎块。

冯灵的家乡当然也是如此。

“我明白了。”

方溪自从上次任务回来之后就一直在总部待着，此时见到冯灵的到来还是很开心的。她和冯灵并肩走在一起，竟然给人一种蹦蹦跳跳的感觉。

在大约半个多小时之后，两人一同上了直升机。随着螺旋桨的声音响起，直升机从楼顶起飞，迎着未知的大气环境和可能出现的阻碍，向着并不十分远的烨西高中飞去。

从舷窗向外望去，大地上还是一片生机勃勃的景象。

但是大家早已经死去，死在那场十年前的浩劫里。只有他们，仿佛是被时间诅咒了一般，困在这真实与虚幻的夹缝，无尽的沉沦。

这样的局面还能维持多久呢？

将虚假作为真实，将真实视作未知，选择性的遗忘了那场末日的灾难，利用认知遮罩创造出的美好的世界。

愚蠢的唯心主义者……

不经意间冒出的念头却让冯灵忍不住苦笑。

是的，他们曾经是最为坚定的那一批人。

他们在所有人都死去之后，获得了异变的躯体，永恒的生命，与环境共存的能力，却终究无法突破心灵上的枷锁。

认知遮罩层是他们最后的庇护所，失去了这些，寻常人类很快便会在异变的世界中发疯。

冯灵甚至都忘了自己已经亲手斩杀过多少同僚。

……曾经的同僚。

守夜人的职责，便是维护活人的秩序。他们的数量并不多，在异教中，守夜人的数量不超过十个。

他们或是有着坚定信念的战士，能够对自己的战友毫不留情，又或许……是如方溪和冯灵一般的，病人、疯子、缺陷者。

他们也是极少数，能够直面现实，却不会发疯之人。

烨西的所在地并不远，直升机很快便降落。而在直升机降落之前，冯灵便已经闻到了那股腐败的味道。

确实是很强的腐化者——这种等级……曾经是他们的主教吧？

当然，现在已经变成了这个世界的一部分人就是了。

冯灵的手中出现了一把银色手枪。

她解开斗篷，和旁边笑的愉快的方溪一起，向着腐败味道传来的方向赶去。

她或许还认识吧。

那到底是谁呢？

……

我问你，如果人类终有一天要灭绝，你觉得什么样的力量能够拯救人类？

是科技与机械？

还是共生与进化？

亦或是奇迹与魔法？

在人类真的灭绝以前，异教、血教和水月教为此争论不休。

最后，他们决定三条路都试试。

然后，他们居然都成功了。

异教的信徒们获得了永生不死、不会衰老的躯体，水月教的信徒们失去了形体和与物质世界的交互能力，却在意识与思想中幸存下来，而血教的信徒们则完成了他们最初的目标，进化成了……永远不会因为环境改变或外力影响而消失的生物。

因为他们变成了环境——这真实的世界，便是血教的信徒们所组成的血肉丛林。

他们疯狂的增殖着，覆盖了自己所能看到的一切，让人类的痕迹遍布世界的每一个角落。

这些东西很难杀死，除了异教的武器和枪械之外。

水月教的通灵者说他们还能勉强与血教成员沟通，他们也算是幸存下来了吧。

但是……他们或许又都失败了。

水月教和血教的信徒们真的还能算是人类吗？从外形上大概就不能算了吧。

但是异教……又如何算是人类呢？

异教失去了情感和欲望——他们能活到现在，靠的是“常识”和坚毅的心智。

所以才会有那么多人在看到血肉之后发疯。

他们没有发疯，他们只是回想起了人类面对这些时应该恐惧。

而他们没有。

到底是谁疯了呢？

子弹穿透了腐化者的胸口，灵巧的匕首已经在它身上制造了数不清的流血的伤口。

冯灵向后跃去，躲过了那腐败血肉的又一次攻击。

若是三天后，世界末日没有到来。

那他们到底是拯救了人类，

还是毁灭了人类呢？

……

罗先生笑着赞许了冯灵的功绩，随后就让她回去休息了。

“审判日马上就会到来，”罗先生微笑着，“我们才是唯一能够得到神的青睐、获得永生的，冯灵。”

“我明白。”

罗先生让她回去休息。

但是她却禁不住思考着罗先生的那句话。

唯一能够获得神的青睐……吗？

那又能怎么样呢？

他们或许可以永生，甚至可以被接入神的天国。

但那又怎么样呢？

人类……还能存在多久呢？

……

怎么说呢，审判日如约到来了。

四位天启骑士拿着神的谕令和地上的人们亲切交谈。

罗先生来到了冯灵的面前。

冯灵看着面前的死亡骑士，默然不语。

“审判日到来的时候，只有信他的，才能进入他的天国，”罗先生似乎意有所指，“冯灵，你信他吗？”

冯灵又是沉默了许久。

“我不信他，”她轻声道，“从来不信。”

罗先生似乎并不意外她的回答。他只是笑笑：“我明白了。”

“死亡，你在干什么呢？”灾荒的声音远远传来。

“没什么。”罗先生应声。

“那就准备回去了。”

“好。”

冯灵叫住了他：“没有审判么？”

“既然已经没有原罪了，自然也就无需审判。”

“……没有原罪……”

罗先生却没再解释什么，微笑着离开。

……

原罪是欲望。

冯灵坐在天台上，出神的望着已经撤除遮罩的世界。

水月教和血教一起，将那血肉丛林纳入了他们的掌控。那强大的力量改造了周围的环境，让新人类能够更好的生存。

“新人类啊……”

或许他们真的走对了路。

看着那些如同幼兽一般紧张的青年，冯灵从天台跃下。

“不必紧张，你们做的很好。”

那些还有些笨手笨脚的人看到她出现，立刻停下了手中的活，围了上来：“冯灵大人！”

冯灵摆摆手，开始纠正他们的一些错误。

或许他们真的走对了路。

人类的思想被水月教保存，人类的血肉被血教保存，而人类的文明……被异教保存。

冯灵突然想到，她或许有希望去月亮上看一看了。

这一天……不会太远吧？

