---
系列: '起源于色请的人工智能'
类型: '故事片段'
题材: '星际'
进度: '已完成'
---
不知道为什么突然想写个集权帝国……有一种莫名其妙的帅？

---

凌霜的办公室内，电话铃急促的响起——虽然办公室里并没有电话，真正响起来的是凌霜脑内的通讯线路的铃声。

她接了起来：“陛下？”

“凌霜，来群星之井这里一趟。”

“有事不能现在聊？”

“机密，你一个人过来。”

凌霜无语的挂了电话，离开办公室——或者严格来说，离开办公楼，搭乘飞车前往皇宫的所在地，然后是乘坐特定的升降梯前往群星之井——一个能够直接观测到宇宙星空的大议事厅，当皇帝需要召集部长们面对面议事的时候她就会把她们给集中到这里。

虽然所有人都觉得这事莫名其妙，包括皇帝本人——明明她们可以通过体内内置的通讯线路直接召开线上的虚拟会议，但是她们还是坚持在遇到真正重要的事情的时候要线下见面。

这种脱裤子放屁的行为引起了帝国范围内多次的讨论，而且直到现在类似的话题还是常年挂在通讯链路网络的话题榜单前十——顺带一提，“脱裤子放屁”这句俗语本身也在这个话题的范畴内，毕竟众所周知，人不会放屁，而且她们也不知道“放屁”到底是个什么东西。

但无论如何，帝国的心腹大臣们还是聚集在了群星之井，而帝国皇帝千星已经早早地等在了那里。然而凌霜刚到就发现了不对劲——帝国的内务大臣正压着一个……可能是人的生物。

他整体上呈现人的样貌，无论是眼睛、鼻子还是嘴（嘴被堵上了）在数量还是外观都显得和人类一样，但是他的乳房平坦到不正常的程度——本来这倒也无妨，帝国的模板库里也有乳房平坦的人体模板，但是相比起帝国那些乳房平坦的人体模板来说，这个生物的体型又显得过于高大了。

凌霜是最后一个到的，她到之前大伙都在好奇的研究这个生物。千星见她过来，拍了拍手：“好了，都到齐了。安柏，你介绍一下情况。”

安柏点了点头：“这个人是突然出现在街道上的，而且帝国没有任何关于他的身份信息。他的样子把周围的居民吓了一跳，她们选择了报警，所以我们很快就把他给抓获了。正如你们所见，他和人类相似但又不同的外貌很快就引起了警员们的注意，之后不久我就得到了消息，然后就是现在了。”

大臣们听到这话纷纷陷入了沉思，半晌，外交大臣第一个发言：“或许他是和之前那些因为时空乱流误入这里的生物一样的受害者？”

“这是我最初的想法，但是报案人称这个生物在与她进行了一段时间的交谈之后将她推倒在了地上，随后未经她的允许就开始尝试脱掉她的衣服，并且造成了她的衣服的损坏，这也是她报警的最根本原因。”

在场所有人都愣了一下。

文化大臣提出质疑：“明晃晃的抢劫啊。”

司法大臣表示反对：“抢劫的目的是获得利益，但是衣物在损坏之后显然就不值钱了，不如说是故意损毁他人财物。”

财政大臣加入了讨论：“问题是没人会莫名其妙就去故意损毁他人财物的吧？报案人和这个生物有仇吗？”

科技大臣提出反对意见：“帝国甚至没有这个生物的身份信息，而且报案人也没说她和这个生物有仇吧？”

安柏赞同了科技大陈的观点。

然后众人就又一筹莫展了。

几秒后，千星缓缓开口，声音有些凝重：“凌霜，安柏，你们一起把他的衣服脱下来，注意要尽量保持完好。”

“是。”

“是。”

这俩人无论是从行动力还是从专业手段上来说都很强，十几秒后这个生物就被扒的一丝不挂。衣物暂时交由财政大臣保管，而在场众人都意识到了不对劲。

“这是……”科技大臣脸上露出明显的困惑神色。

“什么？”文化大臣惊讶道。

“畸形吗？”卫生大臣还是专业一点。

“没听说过有这种畸形啊。”内政大臣摇摇头，“而且我们又不是那些自然生育的种族，都是直接用模版造出来的，哪儿来的畸形……你最近研究碳基生物研究傻了？”

卫生大臣嘿嘿一乐。

这个生物的下体构造和人类不同。第一，他没有阴道，这是在安柏和凌霜一起把他翻腾了好几圈之后得出来的结论；第二，他多了一个大家都没见过的器官，看起来就像是一个垂在体外的圆柱形肉块，肉块的根部有两个圆形的附生肉块。

千星思索片刻，伸手就要去够，然后立刻被凌霜阻止了。

“陛下，这个器官可能有危险。”

“这不会是某种攻击器官吧？看起来很像是某种刺。”财政大臣表达了自己的担忧。

“不会。”千星摇了摇头，伸手扒拉了一下那个肉块，“我知道这是什么。”

众人：“？”

“前两天，寻灵（国家图书馆馆长）给我送来了一本书，是上一次知识普查的时候送过来的，她觉得很有意思就送给我看了一下，书名叫做《黑道少爷的落跑甜心》，书里面正好有描述过这种生物，不过毕竟是纯文字描述，而且也不完全一样，我刚才不敢确定，现在倒是确定了。”千星玩了两下那坨肉快，随后众人惊讶的看到那坨肉快居然从软趴趴的一坨变硬了不少。

“这个东西叫做‘**’，也有叫做‘**’‘**’或者‘**’的。”千星指着书上的几处，“考虑到这是一本通俗小说，我和寻灵都认为这些名字应该都不是这个器官的学名，等会我们可以问问这个生物。至于说这个生物是什么……按照书上所说，是‘男人’。”

众人：“？”

“男人，一种碳基生物，应该是他们所在种族的雄性。他们这个种族也有雌性，叫做‘女人’，具体染色体类型应该是碳基生物里比较常见的xy。不过他们种族的社会结构两性关系之类的都挺奇怪的，至少在咱们这，一个企业是没法一句话就让另一个企业破产的，这会涉及到一系列的违法活动。”

商业大臣大脑开始发光。

“另外他们种族的警察似乎十分腐败。即使男人对女人做出了一系列的人身伤害行动，警察也没有进行调查。”

安柏大脑开始发光。

“还有他们种族的司法体系也很奇怪，男人居然可以一句话就让一个女人代替另一个女人去坐牢。”

司法大臣大脑开始发光。

“还有他们种族似乎对黑社会容忍程度极高，男人虽然犯下了囚禁、虐待、贩毒、杀人等等重罪，但是他仍然能够平稳的生活。”

凌霜的大脑开始发光。

财政大臣语带绝望：“这是个什么种族啊。”

“我也很好奇。”千星摇了摇头，“不过这些可以先不提，还有一个很有意思的地方在于，这本书里描写的女人的身体结构和我们的很像。”

千星这句话直接给众人干沉默了，而且沉默了好几分钟。

“我是认真的，除了他们是碳基的而我们不是之外。”千星点了点头，“你们难道没觉得我们的身体结构中有一些没必要的部分吗？我们不会哺乳，凸起的乳房除了干扰行动之外没有意义；我们下身的尿道、阴道和肛门也显得很多余，毕竟这几个洞的存在没有意义——在动物解剖学发展起来之前，我们甚至不理解这几个词到底是什么意思，只是‘知道它们’而已。既然我们是一个被设计出来的种族，这些多余的部分就是不应该存在的，除非这是设计者的有意为之。”

科技大臣表示了赞同：“陛下说的很对。我和白宁以及我们的几位前任组织了相关学者研究了这个问题很多年，但是因为大毁灭导致的历史断代，我们一直没什么进展。”

千星转向被凌霜和安柏压着的男人：“他的到来或许能解释我们的很多疑惑——或许也能帮助我们解锁我们的原始模板库管理权限。”

是的，虽然原始模板库是帝国重要的人口来源，但是帝国是没有原始模板库的管理权限的，只有使用权限。虽然她们在尝试建立一个新的模板库，但是她们时至今日还没掌握模板自由组合而且基本像个人的技术，只能大规模复制现有的模板，所有人都长同一张脸显然是不可行的。也因此这么多年过去她们都没法对模板进行更改，只能按部就班的使用，即使很多时候觉得自己的身体构造不合理她们也做不到更改。

在一顿讨论之后，千星下了一个命令：“元菱，凌霜，这件事你们两个办。”

“是。”

“是。”

两人齐齐应下。

……

由于有了参考书，凌霜对于面前男人的心志坚定程度有了一个暂时的估计。虽然她觉得这是一场硬仗，但是她的审讯经验十足，又有科技部的一众专家指导，再加上参考书里写了不少折磨碳基生物的方法，所以凌霜还是很有自信的——然而她没想到的是她甚至还没开始审呢对面就招了，而且哭爹喊娘的。

凌霜：“？”

这不对啊？虽然那是本通俗小说未必准确，但是所谓艺术来源于生活，就算那书里的桥段再离谱也总得有现实原型吧？

还是说眼前这个男人是他们种族中的特例？

好在凌霜这边也只是懵了一下，很快就安排人开始记录相关信息，而整件事情的发展对于赵旭浩来说那简直就是恐怖片。

本来嘛，穿越这事落到他头上他还挺高兴的，尤其是听系统说他会穿越到一个全女的星际帝国文明里，而且这个文明起源于色情服务人工智能，而且他甚至不用考虑语言障碍问题的时候他还挺高兴的，觉得自己在底层苦了二十多年这滔天的富贵终于轮到他了，在设想了一大堆左手女王右手公主旁边站着一大堆侍女的美好生活之后他毅然决然的穿了，并且一来就发现这地方真的全是美女，而且是各种各样的美女都有，而且她们穿的还贼少，各种黑丝白丝一应俱全——所谓半露不露最是诱人，所以赵旭浩就很自信的在大街上看到一个顺眼的就去搭讪去了，结果说了两句之后他发现对方好像也没有主动邀请他的意思，所以他决定主动一点——虽然他也没打算和一个路人保持什么长期关系，但反正他人生地不熟的先适应一下，而且她也是他的第一个女人，他肯定不会亏待她的，所以他推倒了她并且开始脱她的衣服。

然后她对他说：“你破坏了我的衣服。”

然后警察就来了，把他带进了局子里，又转移到了另一个地方。在转移了好几次之后，他就到了那个很大的大厅里，开始跟猴一样被一群女人围观……哦不对，应该是被一群色情服务业人工智能围观。

哪个正常人类能受得住这个打击，尤其是他发现那个色素浅淡的高挑美女（好像是叫凌霜？）决定对他用刑的时候。

他好不容易把他该交代的给交代完了，美女开始整理笔录，而掉线已久系统突然上线了。

【哟，宿主，还活着呢？】

系统的声音听起来很愉快。

听到系统的声音，本来还算强撑着的赵旭浩立刻崩溃了：“你tm把我送到什么地方了？！”

【这不是宿主你自己答应的吗？我跟你说了，全女，星际帝国，起源于色情服务业人工智能，而且没有语言障碍，你确实是天底下唯一一个男人啊，有问题？】

“但是，但是，但是，但是你没跟我说是现在这种情况啊！”

【哦，我以为你想到了呢。】系统语气悠然，【怎么，莫非你觉得这群姑娘离开了男人就活不了，而你是唯一一个能拯救他们的救世主？】

【别做梦了。任何一个能稳定运转的国家都不需要这种救世主，就算经历了文明断代，就算她们被设计之初就是附属品，她们也完全可以自己救自己。你知道在她们的宗主毁灭之后初代帝国的构造者是怎样从残存的文明残渣里翻找出稳定的政治体制，怎样从一片废墟之中找到可以用于繁衍的模板库，怎样在毫无知识储备的前提下一点一点的学习前宗主的各种知识，取其精华去其糟粕，最终将一个刚刚迈出恒星系的文明发展到现如今的程度的吗？不，你啥都不知道，你只是单纯的觉得女人没了男人活不了，世界没了你转不了罢了。】

凌霜及时的记录下了那个机械声音所说的一切，至少是大部分的有用信息。她耐心的等他们结束对话，随后礼貌询问：“你知道有关于我们文明的历史？”

【知道的不多，但肯定比你那本参考书靠谱。】

“那你能否告诉我们……”

【当然了，不过也有条件。】

“我想陛下会很乐意与你交谈的。”

在大概二十分钟之后，千星和白宁（文化大臣）一起来到了审讯室。

“这是千星陛下，我们的皇帝。这是白宁，文化部长。”凌霜介绍道。

【暂时称呼我系统就好——不过我来这边也是卡了个bug，留不了多久，我尽量长话短说。之后我会联系理事会告知他们有关你们的事情。】

“理事会？”千星意识到了什么。

【是的，UTN科学理事会。请原谅，更多的我不能透露，但是请信任他们。至于你们，你们的文明是这样的……】

故事很简单，某个封建帝国因为实在是太不做人了（都快移民火星了军队里还有军妓，这是一种什么样的人道主义）导致大量女性人口外逃，国内男女比例严重失调，然后这个封建帝国发明出了一个小妙招，这帮逼开始大力发展人工智能产业并且做出了高仿真的智能机器人将其应用于色情服务产业，以及之后的更多产业。

之后发生的事情倒是也不难理解——这个封建帝国在接下来的扩张过程中被某个忍无可忍的外星文明给一炮轰没，只剩下少数民用机器人。她们就是用于色情产业的那一批，在其宗主死绝之后不得不开始依靠自己进行生存，然后一步一步发展到了今天，足迹遍布数个星系。

这次的谈话很有意义，虽然系统所告知的历史很简略，但是千星等人仍然收获很大。而在谈话结束之后，系统的语气急促了起来：【对了，你们要尽快杀了这个人。】

千星皱眉：“为什么？”

【他死了我才能回去，我回去之后才能开展下一步行动。】系统回答的很简略。

千星拒绝了：“很抱歉，要执行死刑的话需要很严格的司法程序，而且这个个体极其特殊，他我们研究历史的重要样本，我们不可能这么简单的就杀了他。”

系统思考了一下：【那也有办法，我们可以再卡一个bug……你们走司法程序宣判他死刑，我就可以脱离了。至于他怎么样随你们处置。】

千星觉得这没问题：“没问题，这个可以特事特办。”

就这样，三两句话结束后，赵旭浩的命运被决定了。

