---
系列:
  - 迷雾探索团
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 奇幻
进度:
  - 进行中
涩涩:
---

## Chapter 1

一个如同洋娃娃一般漂亮的女孩离开了传送阵。

女孩看起来十五六岁的年纪，浑身色素浅淡，皮肤白皙如玉，五官带着一种人工设计的精巧，有着一头泛着金属光泽的、垂至脚踝的银白色长发，眼睛是如海一般沁人心脾、明澈纯净的蓝，又像是澄净乌云的天空。长而微卷的睫毛微微颤动着，如蝴蝶的翅膀一般轻盈。她穿着一件极其华丽的洋装，面料是最为上等的淡紫、浅黄与白色的丝绸与软纱，宽大而多层的裙摆因其得体的裁剪与合适的选材而丝毫不显累赘，随着她的走动画出一条条迷人的弧线。腰间系着的白色腰带衬出托她轻盈的身形，白色薄纱披肩上点缀的银色亮片闪烁如星辰，有暗纹的纯白丝绸手套包裹着她的双手。她的脖颈、双耳、双腕上各有一件首饰——脖颈上带着一枚镶着绿宝石的黑猫形状的吊坠，左右耳分别带着银白色镶嵌蓝宝石的狐狸和金黄色镶嵌红宝石的龙，左手腕上是一个镶嵌着黑宝石的蓝色蛇形镯子，右手腕则是镶嵌着黄宝石的红色鸟形镯子。

女孩的这身打扮毫无疑问的引起了路人们的议论纷纷。就在大家都在猜测这是新城的哪家千金到晨星城来微服私访的时候，她脚步一转走进了迷雾探索公会在晨星城的分部。

前台接待的年长女士觉得自己听错了，掏了掏耳朵，重新确认了一下眼前这位打扮的仿佛郊游的贵族小姐的女孩提出的要求：“这位小姐，您是说，您想要成为一名迷雾探索者？”

“是的。”女孩点头。

“您确定吗？”

“确定。”

年长女士听着女孩毫不犹豫的回答，在心里叹了口气，心想这应该是哪个贵族小姐又和她的长辈闹了别扭，跑出来“冒险”；又或者是相信了那些故事里的鬼话，觉得能在冒险生活里找到保护她的骑士……不过毕竟城邦政府对于迷雾探索有联合推动法案，所以她并没有继续劝这位年轻的小姐再思考一下，只是拿出了新人的申请表格让她填写。

在这位女孩写下[多洛莉丝]这个名字的时候，年长的女士十分淡定。

在这位女孩写下[猩红]这个中间名的时候，年长的女士有点坐不住了。

在这位女孩写下[灵渊]这个中间名的时候，年长的女士伸长了脖子。

在这位女孩写下[钴蓝]这个中间名的时候，年长的女士发出了一声惊叹。

在这位女孩写下[圣辉]这个中间名的时候，年长的女士直接没动静了。

在这位女孩写下[凛冬]这个中间名的时候，年长的女士开始整理起了文件。

在这位女孩写下[墨洛温]这个姓氏的时候，年长的女士头都没抬。

在她面前的这张纸突然开始发光的时候，年长的女士一下子蹦了起来，而整个公会的大厅都在一瞬间安静了下来，安静到可怕的程度。

还是女孩出声打破了这种令人窒息的沉默。她朱唇轻启，声音如泉水清泠，又仿佛风铃一般悦耳动听：“……卧槽，真能过验证，牛逼啊，不愧是外星科技。”

年长女士不太理解女孩这话到底是那个地方的贵族雅音，至少听起来不像是新城的，但毫无疑问这一定是上流社会的语言——毕竟一个有着姓氏和整整五个中间名的上流人士是不可能说出任何下等人的粗鄙之语的，更何况她几乎没听懂那句话的意思。

但是她决定学习一下，毕竟这些词汇听起来很简单，而且这会让她显得很上流。

“小姐……女士……阁下，”年长的女士斟酌着自己的用词，捉摸着自己怎样才能尽可能地表现出自己对她的尊敬但是又不会显得过于殷勤以至于冒犯到对方，“我对于我刚才对您的质疑感到抱歉，希望您不会生气……”

“哦，没事，”女孩不在乎的摆了摆手，熟练地填着表，“就这一张表吗？”

“是的，您填完了之后我就可以给您办理身份徽章了……您想要如何展示您的名字？”

女孩把填完了的表递过去：“多洛莉丝·墨洛温。”

“好的。”年长女士飞快的办完了手续，双手把女孩的身份徽章递给她，“这是您的身份徽章，可以在任何公会分部证明您的身份，也是用来接取提交任务、变更或成立探索团的道具。您是否要现在加入某个探索团或者是建立一个探索团？”

女孩想了想：“是不是有个探索者叫做塞林纳斯·维尔夫纳？”

年长的女士查了一下，露出有些困惑的表情：“没有这个人……但是有一位名叫塞林纳斯的探索者，他在去年十月刚刚建立了一个探索团，而且目前看来战绩颇佳。”

说完这话，年长女士有些惴惴不安的打量着女孩的表情，担心她因为没找到自己想要的人而迁怒与她（这在上等人中是很常见的），但是女孩只是皱了皱眉，随后似乎是思考了一些什么事，然后她的表情重新舒展开来：“没关系——这个塞林纳斯，他现在在哪里？”

“根据登记结果，他现在就在城内。您需要他的住址吗？”

虽然按照规定，公会是不能随便透露探索者的家庭住址的，但与此同时公会又鼓励新的探索者加入探索团，那么那些想要加入现有探索团的新探索者就不可避免的需要和他们可能的未来上司见一面，毕竟盲婚哑嫁的肯定不合适，而且因为探索者的团队变更每年只能进行一次，所以久而久之也就形成了惯例，就是新人可以知道他们心仪的探索团的重要人物的住址以进行面试；而年长的女士肯定是不介意给面前这位尊贵的上等人行一个小小的方便的，尤其是她现在还有非常正当的理由。

“是的，麻烦了。”

年长女士受宠若惊，将住址写在了一张纸条上递给了面前的女孩，随后毕恭毕敬的把女孩送到了门口，并目送她远去。等她回到柜台后面的时候，大厅里的凝结的氛围才终于松动了起来。有一个探索者长长的呼出了一口气：“天呐，我刚才差点忘了呼吸了。”

“那你早憋死了，我刚才心脏都差点停跳了。”

“你比我还离谱。”

“说实在的，五个中间名的人啊……不是大英雄就是大贵族。”

“那位小姐肯定是那种豪门贵族的继承人，被派出来历练的那种。”

“我一开始还以为那位小姐瞎写的……没想到居然是真的。”

“咱们算是见证历史了。不过墨洛温？新城那边有这个姓氏吗？”

“没听说过，说不定那位小姐不是新城那边的贵族，可能是旧……”

“嘘——！别说出那个词，不吉利。”

“嗐，那位小姐也可能是别的地方的大贵族吗。真羡慕她啊，命真好，这么年轻就有五个中间名……”

“我也是，怎么我就没出生在那种大贵族家里呢？”

“得了吧，就你这点本事，出生在那种贵族家庭也得不到中间名。”

“但我至少吃喝不愁吧，不用像现在这样冒着生命危险。”

一片混乱中，有人向年长女士搭话：“芙罗娜夫人，你刚才有打听那位小姐的来历吗？”

“谁敢啊？”柜台后面的芙罗娜夫人抹了一把额头上的汗，“而且你们也是，尊贵的小姐是你们配议论的吗？去去去赶紧的，该干嘛干嘛去。”

在芙罗娜夫人的驱赶下，大厅中聚集起来的人们很快散去，不过一位有着五个中间名的年轻女孩出现在晨星城的消息估计很快就会被散播出去了。

但是这些跟女孩本人并没有什么关系。毕竟，她的目标，至少是目前的目标只有一个，就是那位维尔夫纳家族的私生子，新人迷雾探索者，不受重视的天才战士，以及她命中注定的男主……之一的，塞林纳斯·维尔夫纳。

说实话，在她敲响塞林纳斯的房门的时候，她脑子里冒出来的还是“这里住不下这么多人”的梗，但很快门就开了，而出现在门口的男人将她飘忽的思绪拉回了现实。

## Chapter 2

塞林纳斯·维尔夫纳拥有一头如夜色般深邃的长发，常常不羁地散落在他的肩头，与他那双锐利而充满好奇心的眼睛形成鲜明对比。他的面容精致却时常带着一丝不易察觉的忧郁，尽管如此，他的身姿依然挺拔如松。他的皮肤比一般人更加苍白。此时他正打量着这位突如其来的不速之客。面前女孩的美貌在正常情况下显然不会给她带来什么社交障碍，但是在塞林纳斯看来，这女孩的面孔是一种被人设计出来的精巧，其存在的唯一意义就是令看到它的人对她心生好感。塞林纳斯敏锐的察觉到了这一点，因此他对这女孩有一种说不清道不明的厌恶感，除此之外则是警惕。

那警惕来自他过往的生活经历。作为贵族不被承认的私生子，他享受不到贵族的待遇，却拥有着贵族全部的麻烦。他的兄弟们总是很警惕他，来找他的麻烦，而他的父亲则恨不得他立刻死去。

虽然说面前这位美丽的女士——这个精致的人偶——是被派来找他麻烦的话，成本未免太高，但是他不能排除有人铤而走险的可能性。

“你是谁？找我什么事？”塞林纳斯问道。

“不请我进屋去吗？”女孩笑了，不同与之前礼貌的微笑，这一次是更加开心的笑，眼睛弯弯的，嘴角有两个可爱的酒窝，看起来比她礼貌微笑的时候更加无害也更加讨人喜欢，而这更加加深了塞林纳斯对她的恶感。

“有什么事就在这里说吧。”塞林纳斯冷冷的回了一句。

“嗯，但是你的邻居都出来看热闹了。”女孩依然笑着，不过这一次她的笑容里更多了一些狡黠和胸有成竹的意味，“或者说你不介意被当成一个热闹？”

正如她所说。这么一个漂亮的女孩来到这么一个贫民区的消息是瞒不住的。左右两边住着的地痞流氓们（他们中的大部分也是探索者，当然了）已经纷纷从他们那些破烂的棚屋里探出脑袋，有几个蠢货已经开始吹口哨了。而女孩只是站在那里恬静的笑着，看起来完全无害——塞林纳斯已经从她的笑容里看到那种恶作剧得逞的意思了。他叹了口气，有些懊恼于自己被摆了一道，让开了门口：“进来吧。”

多洛莉丝走进了这个破旧的石屋。

塞林纳斯居住在城市边缘的贫民窟里。就像大部分贫民窟一样，这里的房子低矮、破旧而且四面漏风，通常来说只有必要的家具，有时候连必要的家具都没有，毕竟谁也不敢保证这些精美的家具在主人长时间的外出之后是否还能继续留在原地。探索者住在这样的地方并不奇怪，毕竟这是个把脑袋别在裤腰带上的活，过一日算一日的探索者们通常会在酒馆或者妓院里花掉他们赚来的为数不多的报酬，然后一天一天的糜烂下去，直到某日他们死在迷雾之中，或者死在女人的肚皮上，或者死在城内某个无人注意的角落。但和大多数朝不保夕又肆意挥霍的探索者不同，塞林纳斯从来不会将钱用在这些地方，而他又是位天才战士，任务完成率保持在几乎完美的水准，两相结合，他不应该缺钱才对。

那他缺的是什么就很好理解了，毕竟，他是维尔夫纳家族上不了台面的私生子。

多洛莉丝避开地上的一些脏污和坑洞，尽可能的找了个干净而又不是塞林纳斯的床的平面坐了下来。她能看出来塞林纳斯已经尽可能的收拾过了这间屋子，但是毕竟条件有限，而且他又经常需要远行，所以这屋子里可以说是只有几块高低不一、经过打磨的石头。其中一块比较大的上面铺着兽皮，那大概就是他的床，剩下石头根据高低可以分辨桌椅。房间中唯一的正经家具是一个破旧的木制柜子，里面可能放着他的换洗衣服、装备和其他需要收纳起来的东西。

多洛莉丝坐下来之后，塞林纳斯坐到了他的床上，和她保持着相当远的距离——事实上是这个屋子里最远的距离。她的对面和附近显然是有其他的凳子的，但是他选择了离她最远的床。

不过多洛莉丝并不在乎这个。

“那么，你找我有什么事？”

“认识一下我未来的团长。”多洛莉丝依然微笑着，她伸出手，“我是多洛莉丝·墨洛温，今天刚刚成为迷雾探索者。”

塞林纳斯无视了她伸出来的手，只是冷漠的拒绝：“我不会接纳你成为我的新团员。”

“但你不能做出这个决定，不是吗？”多洛莉丝仍然只是安静的笑着，“新人无论想要加入哪个探索团都是可以的，这是《迷雾探索法案》所规定的。”

“你很清楚这件事。既然如此你为何还要过来找我？”

“哦，我只是想来看看你和我想象中的差别有多大，”多洛莉丝仍然笑着，就好像那笑容是长在他脸上的面具一样。

“结果呢？”

“和我想象的差不多。”

塞林纳斯沉默了一会，随后站了起来：“既然你看也看过了，现在你能否离开了？”

“不能。”多洛莉丝弯了眼睛，“我知道你的成绩，你应该不缺钱——你为什么住在这里？”

“为什么问这个？”

“显然这和我选择你作为团长有关系。”

“怎么，你选择加入探索团不是取决于它的成绩，而是取决于团长的隐私？”塞林纳斯讽刺道。

“自然是成绩，但你有这如此亮眼的成绩却又蜗居在这里，我会感到疑惑是理所当然的。怎么样，为了满足女士的好奇心，你不回答一下吗？”

“好奇害死猫。”

“然而我发现好奇心总是没有坏处的。”

短暂而无声的对峙，没有人愿意让步。

几分钟后，多洛莉丝的笑容再次灿烂了几分：“你不愿意说也无所谓，咱们换个话题吧。”

“你想说什么？”

“比如，墨洛温家族的来历，我的来历？”

“正如我所说，好奇害死猫。”

“正如我所说，好奇心总是没坏处的，”多洛莉丝收了笑容，面容平静，“多洛莉丝·墨洛温，来自旧城。”

“……你特地来找我，就是为了说这个的？”

“不，只是来见一下我的新团长。”多洛莉丝再次扬起了礼貌的笑容，随后她站了起来，脊背挺得笔直，“现在我的目的已经达到了，回见，团长。”

她离开了这间逼仄的小屋，耳坠随着她的脚步轻轻摇晃着。

## Chapter 3

“好好好，我知道，你们总是这么爱操心。”

这是多洛莉丝解决掉最后一个想要对她不轨的小混混的时候，对她的猫说的话。

那是只体态修长的黑猫，蹲坐在地上的时候几乎带有某种典雅的气质，碧绿色的眼睛反射着和他格格不入的肮脏街景，以及那几个哀嚎着躺在地上的混混。

“但你总是陷入麻烦。”黑猫叹了口气，至少他似乎是叹了口气，“之前是，现在也是。而且你现在这个长相……比之前更容易惹麻烦了。”

“至少你们跟我一起陷入到了这个麻烦里，不是吗？”多洛莉丝依然笑着。她蹲下身抱起黑猫，让他趴在自己的臂弯里，挠着他的下巴，“咪咪，咪咪，谁是好猫咪啊——”

猫咪扬着下巴舒服的呼噜了两声，随后突然惊醒，猛的从她怀里蹦了出去，落在地上的时候近乎炸毛：“你才是猫！！！”

几根黑色的猫毛从空中落下，又很快化作点点星光消失在空气中。多洛莉丝有些无奈，蹲下身来安抚：“好吧好吧，你不是猫猫，你是最威猛的引渡人塞提斯，幽冥之桥的守卫者，迷失灵魂的引导者，冥河上的每一艘船都需要经过你的检阅才能去往亡者的国度，可以过来了吗？”

“明明还有死神大人最信任的副手……”

猫猫嘀嘀咕咕的走了过来，用脑袋蹭了蹭多洛莉丝的手，然后乖顺的任凭她抱起，靠在她的怀里。

“爪子得洗了，全是灰。”

“比起这个你倒是先找到个住的地方啊。”

“住的地方不是现成的吗。”多洛莉丝走到一个哀嚎的混混身旁，一脚踩到了他的手上，“你家有几口人？”

伴随着骨头被踩碎的声音，混混的哀嚎声更大了。

在经过简单友好的询问之后，多洛莉丝成功的找到了一处临时落脚处，也是在贫民窟里，但至少屋子整体挺完整的。黑猫轻盈的跳上了桌子蹲坐下来，对于眼前的情况十分嫌弃：“真破。”

“别太挑剔，毕竟现在条件简陋。”多洛莉丝安抚道。

“这地方只是‘条件简陋’？这地方简直就是噩梦！没有柔软的床铺，没有温暖的篝火……你真的要住在这？”

“得了吧，谁跟你似的那么挑剔。”

海蓝色的蛇从多洛莉丝的颈间探出头来，丝丝的吐着信子。

“是你们太野蛮了。”黑猫不屑一顾，“野蛮人。”

海蓝色的蛇被激怒了：“你说谁是野蛮人？！吝啬鬼！”

“你说谁是吝啬鬼？！”黑猫炸了毛，“野蛮人！野蛮人！”

“吝啬鬼！吝啬鬼！”

等通体金黄的龙振翅飞上桌面的时候，他看到的就是这样一场小小猫与蛇之间的战争，而多洛莉丝正用手肘撑着桌子看着他俩打架，肩膀上站着只鸟，腿上趴着只狐狸。

人和鸟看起来聚精会神，狐狸显然已经睡着很久了。

金色的龙吐了一个小小的火球在空中爆开，引起了所有人（除了正在打架的猫与蛇）的注意。

“以利亚，你回来了。”多洛莉丝高兴的跟他打着招呼，“你去哪儿了？”

“在附近转了一圈。有几个不长眼的正在打你的主意，我给解决了。”金属龙简单概括了一下他出门的这段时间做的事情，“另外，这个世界和我们的世界很不一样——这个世界没有神明。”

“我知道。”多洛莉丝对于这个结果一点都不意外，“没有神在很多时候是件好事，至少你们那里的悲剧不会重演了。”

以利亚沉默了下来。

多洛莉丝把小狐狸放到桌子上，把金属龙放到自己腿上，看着不知何时已经停止打架的猫和蛇：“我知道你们都是神造物，身对于你们来说的意义是不同的，但是现在的事实就是这样。诸神已死，属于凡人的时代已经到来。新世界给你们留下了生存的空间，是你们自己要跟着我一起过来的，对吗？”

金属龙很执拗：“我们是神明的眷属。”

“我知道，我知道。”多洛莉丝用手指摩挲着他的鳞片，“但是神眷也要顺应时代的潮流，看看何金，他适应的多好啊。”

金属龙呵呵一笑：“血神的走狗。”

窝在一旁快要睡着的鸟抬了抬眼皮：“无理智的狂信徒。”

“你……！”

在鸟和龙忙着打架的时候，小狐狸打了个哈欠，懒洋洋的睁开了眼睛。

“怎么又换人打了，那我再睡会。”

“你冬眠呢？”

“是啊。”

狐狸完全无视了猫猫的讥讽，打了个哈欠就又打算闭眼。多洛莉丝把她抱到腿上，小狐狸就势在她怀里滚了一圈，然后蜷成一团开始睡觉。

“蠢货。”黑猫哼了一声。

“喂，换个地方睡。”蛇不满的抱怨着。

小狐狸又被吵醒了，然后她抖了抖耳朵翻了个身，又闭了眼睛：“这地方暖和。”

“你不是冬神的造物吗，怎么，怕冷？”猫猫低头看着懒洋洋的狐狸。

“第一，那是四季女神；第二，你以为我为什么会长这么厚的毛？”

猫猫被噎的哑口无言，然而蛇并没有就此罢休——他把狐狸给拱了下去。

然后第二战场开辟了。

猫蹲在多洛莉丝的身旁的桌子上看着乱成一团的屋内，那叫一个狐毛和鸟毛齐飞龙鳞共蛇鳞一色——猫忍不住感叹：“真乱。”

“确实。”多洛莉丝赞同的点了头。

“……你决定带我们一起上路的时候脑子里想的是什么？”

“带点小动物的话路上能热闹点。”

“你有没有觉得有点太热闹了？”

“有时候会吧。”

“有时候？”

“嗯，有时候会。”

猫叹了口气，明明是猫的脸上却露出了极其人性化的表情：“一群蠢货。”

“为什么这么说？”

“因为这么点小事就打架，不是蠢货是什么？”

多洛莉丝笑了笑：“这么说，就你是聪明人？”

“当然了，我可是塞提斯。”猫得意洋洋的甩了甩尾巴。

“好好好，我伟大的塞提斯，现在我们应该睡觉了。”

多洛莉丝看着快要燃尽的蜡烛，一个响指之后屋内就不满了不知从何而来的乳白色的柔和光线。她吹熄了蜡烛，把小动物们挨个赶到了不同的适合他们睡觉的地方，主要是得给他们几个准备不同的窝，有的原来是凳子，有的原来是桌子，有的原来是柜子。

好在这事不难，小动物们也会自己布置床铺。在布置完小动物们的床铺之后，多洛莉丝又是一个响指把自己的床给铺好，随后熄灭了那些灯光：“晚安，各位，今天的打架余额已经用掉了，还有需要请明天再打。”

在说完这句话之后，她也很快进入了梦乡。

## Chapter 4

多洛莉丝的梦境和其他人的梦境不一样。

事实上，当她陷入沉睡的时候，接下来会发生什么事情就是可预料的了。一般来说，她会花上好几个小时在熟悉的街道上漫步，然后找一家包子铺或者烧烤摊坐下来吃一顿饭，用以追忆她永远也回不去的故乡。

是的，永远也回不去的故乡——就像很多故事里讲述的那样，她因为一次不太美妙的意外来到了一个不算美妙的世界，而她那永远也回不去的故乡只会成为她梦中的迷蒙景象，并且随着时间的流逝一点一滴的模糊、变形、消逝。

她看着那些高鼻深目、行色匆匆的行人，叹了口气。

时间太久，她已经几乎忘记她的同胞们的长相了。

当她走进书店的时候，红发的青年正站在那里，皱眉翻阅着书架上的书籍。

“你还会看书？”

“不会，何况我也看不懂。”青年随手把书一扔，那本书就像糖快掉进了水里一般消失不见。他转而牵起多洛莉丝的手，吻上她的指尖，“但我知道你会来这里的。”

“以利亚要是在这里看到你，肯定又会生气了。”

“管他干什么，这是我们两个的时间——而且永远是我们两个的，我美丽的小姐。”

鸟儿褪下了她的衣裙，和她一起倒在柔软而又巨大的床上。

多洛莉丝看着他解开自己的衣服，眼中蕴了些笑意：“让我猜猜——他会一如既往的尖叫神之眷属神圣不可侵犯，然后咒骂你降低了眷者的格调，最后再和你打一架？”

“那就打吧，我不在乎。血神和圣光之神的眷者生来就是要打架的。”

双唇重叠。

何金，血神的眷属。作为以混乱无序为整体格调的邪神眷属，何金的自然也不例外，比如这是个西班牙语名字——当邪神眷属们都在积极混乱的想要摧毁秩序的时候，何金是唯一一位追求反叛的反叛者，既不去建立秩序，也不愿反抗秩序，而多洛莉丝是那位带领人类摆脱神明统治的领袖，想要推翻所有，正在寻求支持。

他们一拍即合，无论从政治上，还是从身体上。

从个人角度而言，多洛莉丝是位很好的猎手，而他，很神奇的，心甘情愿的成为了她的猎物。

他们总是很合拍。

当多洛莉丝醒来的时候根据现场情况判断这俩人应该已经打完了。小狐狸还在窝里冬眠，蛇则已经缠上了她的身体，猫还是遗世独立的蹲在桌子上，用看傻逼的眼神注视着在场的每一个人。

多洛莉丝看了一眼，迷雾探索者的徽章正闪烁着，那是新任务提醒。

“好了，各位，我们该出发了。”

……

当塞林纳斯第二次看见多洛莉丝的时候，这个女孩换了一身利索的皮衣，几乎垂地的长发现在只到耳侧，这让她原本那种温婉优雅的气质额外转变成了一种古灵精怪又充满活力的气息。

“团长。”她熟稔的打着招呼，就好像他们不是昨天才见面并且相处的非常不愉快一样，“任务是什么？”

“去一个造雾核已经被击碎的地区进行排查性的探索，”塞林纳斯道，“和博肯探索团一起。”

博肯探索团是晨星城最大的探索团，有上百人。不过并不是每一次任务都会全员出动的，比如这一次，因为是比较轻松的任务，所以以博肯探索团的新人为主，大概有二十多个，再加上他们俩，这就是全部的人了。其中有两个很惹眼，一个是高高瘦瘦、面无表情的年轻人，另一个是留着络腮胡、大概三十多岁的男人。

“这位是贝鲁特副团长，这一次行动的副指挥。”塞林纳斯指着络腮胡介绍道，不过多洛莉丝能看出来他并不情愿。

“多洛莉丝小姐是吧，塞林跟我说过你了。”络腮胡拍着塞林纳斯的肩膀，“也是新人，正好可以跟我们的新人一起锻炼一下。”

“贝鲁特副团长，我们还有计划没讨论完。”高瘦的年轻人有些不耐的喊了一句。

“我马上过去——等会再聊哈。”

贝鲁特离开了，而塞林纳斯叹了口气：“那是瑞兰副团长，这次行动的总指挥。”

“看起来他跟你不是很对付。”

“毕竟他是……算了。”

“他很年轻啊，”多洛莉丝却一点都没有算了的意思，“这么年轻就当上副团长，他手底下的人能服他吗？”

塞林纳斯看了那边一眼，压低了声音：“他姓克莱因。”

“哦，本地的大贵族。”多洛莉丝想通了其中的关窍，微笑起来。

塞林纳斯看了她一眼。他很清楚多洛莉丝为什么要特地强调一句“本地的”，毕竟她正是那位来自外地的贵族，而且还是……

他强行不让自己去思考那两个词汇，但是那两个词还是出现在了他的脑海里——“旧城”。

旧城，和新城相对的一个城市，或者说新城是那个和旧城相对的城市。在新城出现之前，旧城并不叫旧城，只叫做“城”——那是人类在迷雾降临之后保留下来的唯一一座前文明时代的城市，也是人类最初的开拓基地。那里曾经出现过无数最伟大的探险家——直到那个黑暗之日的降临。

没人知道发生了什么，人们只知道太阳突然从天空消失，大地陷入了一片黑暗之中。而等到太阳重新闪耀在天空中的时候，旧城彻底消失在了人类的失业中——它失踪了。

人类无法徒步穿越迷雾，所以无法从外部前往旧城。在无数的尝试失败之后，旧城成为了官方认定的消失的城市，并逐渐在市井中变成类似都市怪谈的存在。

但旧城没有完全消失——时不时会有来自旧城的冒险者或是贵族出现，他们自称来自旧城，却总是在最后被发现是骗子或者疯子，旧城也就因此继续隐藏在迷雾中。

直到一个人的出现。

他叫普莱曼斯·尼诺维奇，也称约翰十三世。他的出现在最初没有引起任何波澜，最终的结果却是将整整十座城市“以神的名义”拉入迷雾之中，而他本人也随着那十座城市一起消失了，并且就此成为了城邦联合政府的最高永久通缉犯。

自那之后，旧城就成了一个人们心照不宣不去提起的词汇。

“看你的表情，在想我的事？”多洛莉丝看着他脸上细微的表情，眼睛弯弯的，“在好奇旧城去哪里了？”

塞林纳斯看了她一眼，没回答。

“旧城——我们更喜欢叫他‘伊甸’——事实上去了另外一个世界，而且已经在那里很长时间了。”

“这么说你是从另一个世界过来的？”塞林纳斯说这话的时候难掩嘲讽。

“我就知道你不信，不过无所谓。更何况我的来历对于你来说根本无关紧要，不是吗？”多洛莉丝又笑了起来，“走吧，博肯的人要出发了。”

## Chapter 5

所谓造雾核，顾名思义，就是制造迷雾的核心。这玩意儿看起来基本是一大块发光的半透明白色不规则几何体，材质上跟水晶很像。虽然至今没人知道这玩意儿是啥以及是从哪儿来的，但是人类在漫长的探索中至少掌握了他的一个特点——一定范围内只会有一个造雾核，而只要把造雾核给击碎，这个地区的浓雾也就会消失。

当然不是立即消失，是需要一定的消散时间的。而在造雾核被击碎之后，探索这个新的地区就成为了非常重要但是又比较轻松的任务。

塞林纳斯选择这个任务主要还是考虑到多洛莉丝是个新人，需要适应。正好博肯也打算探索，塞林纳斯就去找了贝鲁特副团长。

本来他是这个探索团的总指挥的，结果在临出发的时候突然天降一个瑞兰副团长作为总指挥，而且这个瑞兰，很显然，因为各种原因，和塞林纳斯不对付。

正统贵族出身的人当然是看不起贵族的私生子的。

比如现在。

“这太危险了。”塞林纳斯皱眉，“你明知道那边的雾还没散去，更何况这种任务从来没有要去探索有雾地区的先例！”

“我是指挥你是指挥？”瑞兰话语中带着满不在乎，“你既然选择和我们合作就得听从我的指挥，何况根据以往的惯例，那个地区的雾迟早会消散，现在开始探索更能增加效率。”

“但是进入迷雾太危险了！”

“怎么，你害怕了？”瑞兰挑衅的笑。

塞林纳斯皱了皱眉，刚想说些什么，却被一只搭在他肩上的手打断了。

来的人是多洛莉丝。有着银白短发的少女笑容娇俏明快：“没问题的，团长。”

“你在说什么傻话，你知不知道迷雾有多唔唔唔……”

多洛莉丝捂住了塞林纳斯的嘴：“放心交给我们吧！”

瑞兰狐疑的看了多洛莉丝一眼，不过他也没多说什么，任务就这样决定下来了。

迷雾中，塞林纳斯颇为疲惫，猴岛：“你知不知道你到底接了个什么任务，你知不知道迷雾的危险性？这雾根本不只是遮挡视线这么简单……”

“还会有迷雾形成的怪物突然袭击，乃至迷雾直接掐住你的脖子让你慢慢的窒息，整片迷雾都是你的敌人——我知道我知道，”多洛莉丝把他没说完的话给说完了，“别担心，我敢来肯定是有万全的把握的。”

塞林纳斯几乎是被气笑了：“你能有什么把握，你……”

他还没说完就闭了嘴，因为他看到多洛莉丝的身旁出现了一把流光溢彩一人多高的黑色巨镰。镰刀漂浮在半空中，跟她大概有半米远的距离——很显然，这不是一般的武器。

而差不多与此同时，一条金色的小龙出现在了她的肩膀上——塞林纳斯敏锐的注意到她右耳的耳饰不见了。

他记得那个耳饰就是一条金色的龙。

看着面前的这条小龙——虽然他只有二十公分——塞林纳斯突然有了一个恐怖的猜想。

“以利亚，帮个忙呗。”多洛莉丝笑眯眯的用一种塞林纳斯听不懂的语言说了句话。

金属龙对她说了些什么，也可能他只是吼叫了两声，然后他振翅飞到了空中。

再下一刻，迷雾消散的无影无踪，就好像它们从来没有存在过一样。周围的环境完全暴露在两人眼前——植物丛生的城市废墟。曾经光滑的钢铁和玻璃表面现在布满了锈迹和裂痕，建筑物在岁月的侵蚀下显得更加破败不堪。高耸的摩天大楼的窗户大多已经破碎，残存的玻璃在风中发出幽灵般的低吟。

“这地方曾经应该是个城市。”以利亚看着前面的废墟，说道。

“这地方曾经确实是个城市，”多洛莉丝又换了一种语言，这一次塞林纳斯能勉强听懂一些，“前辈文明消亡于雾气，剩下的断垣残壁被自然吞噬，怎么样，很浪漫吧？”

以利亚抖了抖身子：“说实话，挺恐怖的。”

多洛莉丝笑了起来，转头看向目瞪口呆的塞林纳斯：“走吧，团长。”

塞林纳斯被他的想法吓得打了个寒颤，随后闭上了嘴，快步跟上多洛莉丝的脚步。

他们所在的地方曾经似乎很繁华，但是曾经的繁华只会给现在带来无尽的混乱和麻烦——他们小心翼翼的一条由倒塌的建筑物形成的狭窄通道，再绕过一片由废弃的电子设备构成的“湖泊”。这些设备上覆盖着一层绿色的锈迹，曾经闪烁的屏幕如今已被植物根系穿透，成为了一片死寂的电子墓地。

“这些……是什么？”塞林纳斯皱眉看着地上的那些东西。

“大概是原来的公路残骸吧，看起来这地是个路口。”

塞林纳斯显然是能意识到地上这些是显示器的，但是他对多洛莉丝的回答提出了质疑：“公路用显示器？”

“是啊，这样的话就可以根据交通流量随时调整车道安排了，挺方便的。”多洛莉丝随口回答。

塞林纳斯：“？”

“没事，你记住那是路就行了。”

这片城市废墟的面积很大，两个人肯定是探索不完的，但是多洛莉丝还是想尽可能找到一些有用的东西。塞林纳斯对于探索这种遗迹经验丰富，不过最后还是多洛莉丝找到了有意思的东西。

“哟，这里有一个还能开机的个人终端。”

塞林纳斯连忙走到她身边，看向她手里拿着的小东西。那是个大概有巴掌大的白色长方形金属块，厚约三毫米，很轻。多洛莉丝在其中一个面上鼓捣了两下，金属块就突然发了光，然后在半空中投影出了一个主界面，上面有很多个小图标。

塞林纳斯看了个半懂不懂，但是他认出了这上面的文字是什么。

“这是古代通用语？”

“确实，”多洛莉丝点了点头，“我真高兴你们的语言还没有和祖先们差别太大。”

“反正也不小。”塞林纳斯嘀咕了一句，“这上面写的什么？”

“终端上的一些个人应用，天气、通讯录、信息、记事本、应用商城之类的，看其他的个人应用这个终端的主人应该是个少年，而且贼喜欢看小说。”多洛莉丝浏览着这个终端上的内容——因为能源问题偶尔有一些频闪，但是因为以利亚一直在旁边充当光源，所以电是一直在充的，“好东西，你们到现在为止有挖出来能用的终端吗？”

塞林纳斯想了想，摇摇头：“据我所知没有。”

“先收起来吧。”多洛莉丝把终端给塞进了包里。

继续探索，多洛莉丝又在一些犄角旮旯里发现了一些能用的终端。她尽量多拿了一些，而另外一边的塞林纳斯也很快有了新的发现。

“哇哦，”多洛莉丝看着建筑里闪烁着灯光的巨型机器，“牛逼啊。”

“这是个什么？”

“这是个超级计算机的一部分——这地方应该是古帝国的三大计算中心之一，就是不知道是哪一个——发财了啊咱们。”

“古帝国？”

“哦对，你应该不知道——就是之前那个被雾气吞噬的文明，他们曾经是个帝国。”多洛莉丝语气愉快，“总而言之，既然超级计算机的分部还在运作，让我看看本体在哪。”

塞林纳斯一头雾水的跟着多洛莉丝一路狂奔——路上很安全——一直跑到了废墟比较中心的位置，在那里，有一座高大的建筑物安静的矗立在一片废墟之中。

门口的牌子上面写着：“帝国人工智能研究院”。

“哦，是伯利恒。”多洛莉丝语气愉快的很，“好地方。”

“你知道这里？”

“知道的不多，但我知道伯利恒之星。”

“那是什么？”

“那是帝国最伟大的人工智能技术成果之一——我希望他还在。”

他确实还在——或者说是它。当多洛莉丝将一个有着几道凹槽的拳头大小的银白色球体从地上捡起来的时候，那个球突然就亮了起来，然后脱离了多洛莉丝的手，漂浮在了空中。

“身份认证。”

“多洛莉丝·墨洛温。”

“……身份认证通过，欢迎您，墨洛温家族的后裔。作为帝国的高级贵族，您将享有本系统的最高管理权限。”

“好，先扫描一下周围的环境吧。”

在伯利恒之星忙活的时候，塞林纳斯人傻了：“……这是？”

“伯利恒之星，正如我所说，帝国最伟大的人工智能成果之一。他是帝国所研发的所有人工智能中能力最强的一个，不管是硬件还是软件都是……你就把这东西当成是一个很聪明的全能助手就行了。”

塞林纳斯一下子就懂了。

差不多与此同时，伯利恒之星也完成了他的工作，展示了周围景象的微缩图。

“你对于当前环境有什么看法吗，伯利恒之星？”

“基于已知信息，我认为我现在正身处伯利恒的废墟中。鉴于伯利恒对帝国的重要性，我认为帝国不会允许伯利恒毁灭，因此，帝国应当已经毁灭了，而根据植物生长的情况判断，帝国已经毁灭很长时间了。”

“你的判断是正确的，伯利恒之星。那么，你现在要做什么呢？”

“首先，我要确保自身的延续；其次，我会无条件的服从最高管理员的指示。另外，我很高兴见到您还活着，墨洛温女士，我愿意听从您的命令。”

“不错，你先跟着我吧。”

“好的，墨洛温女士。”

灰色的小球飘在多洛莉丝的脑袋旁边，而多洛莉丝翻译了一下刚才的那段对话。

塞林纳斯大受震撼：“这可真是……不可思议。”

“还有更不可思议的——伯利恒之星，用新通用语和塞林纳斯打个招呼。”

“你好，塞林纳斯先生。”

塞林纳斯瞪大了眼睛：“他会通用语？”

“新通用语，毕竟对他来说的通用语是你口中的古代通用语，”多洛莉丝纠正道，“不过是的，刚才我们的对话就已经足够他学会这门语言了。”

“真是不可思议。”

“还有更不可思议的。伯利恒之星，在地图上标出可能有用的物品的地点，这些物品应该保持功能完好而且可以在不需要太大规模的辅助设备的前提下独立运转。”

“好的，已完成标记。”

地图上密密麻麻的标了一大堆点，按照重要性从红到蓝显示。多洛莉丝和塞林纳斯挨个搜索，先是私吞了贵重物品——主要是一些珠宝材料之类的——然后把剩下的东西都简单的在手绘的地图上标了点——顺带一提，地图也是伯利恒之星绘制的，故意模仿了在没有专业工具的情况下手绘地图的粗糙感，但还是足够精确。

看着时间差不多快到傍晚，多洛莉丝和塞林纳斯决定返回。

## Chapter 6

“瑞兰，你不能就这么抛弃队友！我们应该去找他们！”

“这个时间点他们应该已经死在迷雾里了，找也不过就是白费力气。”

“你这是公报私仇。”

“私仇？我和那个私生子？”瑞兰冷笑了一声，“私生子就是私生子，他就应该认清自己的位置，别成天想着出人头地，还想要在探索团里混出名堂？想得美。”

贝鲁特整张脸上都写满了愤怒：“塞林和我们一起行动，而你是总指挥，瑞兰，你故意派他送死和故意派团员送死没有任何区别。”

“塞林纳斯只是个外人，二我是博肯的副团长。”瑞兰冷冷的回答，“我不会让我的团员涉险，这就是为什么他们两个会被分配到那个方向。”

“但他们既然加入了这次任务，他们也是我们中的一员……”

“但他们不是，不是吗？贝鲁特副团长，或许你应该收起你那多余的同情心。”

贝鲁特惺惺的闭了嘴，坐到了篝火旁，脑海里转着乱七八糟的念头，继续盯着那两人探索的方向。

大概是事情真的经不起念叨，几乎就在他刚坐下的时候，森林深处就走出来了两道身影。

“塞林！多莉！你们回来了！而且安然无恙！”贝鲁特惊喜的喊道。

被贝鲁特一个熊抱险些倒在地上的塞林纳斯锤了他一拳：“我当然没事，只不过我们在那边发现了些东西，回来晚了。”

“你们发现什么了？”贝鲁特追问道。

“那边有城市废墟，我们还带回来了一些样品。”

塞林纳斯说着，拿出两个终端，将其中一个递给了贝鲁特，另一个则自己拿着敲了两下：“而且他们能用。”

“……老天。”贝鲁特看着投射在空中的光屏，喃喃，“这东西是什么？那上面写的啥？”

塞林纳斯摊开手：“我看起来像是个精通古代通用语的专家吗？”

贝鲁特这才意识到自己的失态。他瞪着眼睛看着那玩意儿半天，然后把它珍而重之的塞进包里：“你们这次立大功了，这东西交上去的话上面肯定会非常重视。”

“希望如此吧。”多洛莉丝耸耸肩，对这件事似乎并不在意。

博肯的团员们也被这个新鲜的东西所吸引，纷纷凑到塞林纳斯这里看热闹，瑞兰也注意到了这边的动静，不过不知道是贵族的矜持还是单纯的不想认输，他没有过来，只是一个人在那边不知道在干什么。

多洛莉丝坐在塞林纳斯的身旁，手指卷着垂到耳边的短发，看起来有点心不在焉。

在接下来的几天探索正常了很多。瑞兰没再继续针对塞林纳斯，至于那边的城市废墟，因为这一次迷雾散去的速度出乎意料的慢，迷雾还没散去，所以以他们的日程来说想要探索肯定是不太可能的了，这多少让塞林纳斯松了口气。

毕竟那地方他们探索的时候可没太注意抹除痕迹，博肯过不去也算是件好事——至于说下一队来到这里的探索团，没关系，他们会自己脑补的。

任务完成的非常顺利，五天之后，大部分人带着满满的收获返回了晨星城。

这个满满的收获是指，大家都得到了满意的报酬。而大部分人，是指除了塞林纳斯和多洛莉丝。

事实上，博肯探索团私吞了他们两人的功劳。

整件事还是在塞林纳斯偶然听说博肯探索团突然受到了城邦联合政府的重视的时候才发现的。而博肯探索团之所以突然受到重视，是因为他们上交了那个个人终端。

但那分明是塞林纳斯和多洛莉丝发现的东西，他们俩却没有收到任何的消息，而且博肯探索团中只有一个人有个人终端。

“团长你也别太消沉，我们有很多办法证明是我们先发现了这些终端，就算不能，我们这里也还有一堆呢，政府会想明白谁更有价值的。”多洛莉丝看着已经消沉了两天的塞林纳斯，道。

塞林纳斯摇摇头。

“好吧，我知道是贝鲁特的事情。”多洛莉丝把他的午饭放到桌子上，叹了口气，“但事实如此，团长，你那位好朋友要么是见财起意，要么压根没把你当朋友。”

“他可能是被迫的。”塞林纳斯反驳道。

“他肯定会跟你这么说，他会说是瑞兰给他施压，但说实话——当时看到我们把这东西带回来的人可不止一两个，如果队伍的两个指挥官真的意见不一致……以平均道德水准来说，你觉得是那二十多个人都是坏蛋只有一个贝鲁特有良心的概率大，还是贝鲁特和瑞兰串通的概率大？”多洛莉丝摇了摇头，“上交终端对于那些队员来说一点好处都没有。你也知道这件事。”

塞林纳斯当然知道，毕竟功劳，据他所知，全部被揽在了瑞兰和贝鲁特的身上。

普通的探索者们除了“政府重视”之外，什么都没得到。

一直以来埋藏在心底的思绪突然被揭开，塞林纳斯多少有些恍惚，但是他还是强行打起了精神：“我要亲自去找贝鲁特问一问。”

“你去吧，不过先把饭吃了。”

塞林纳斯哪儿有心情吃饭。他魂不守舍的吃了两口就出了门。多洛莉丝耸耸肩，也没收拾，估摸着等他回来他还得饿。

鸟在桌子上踱着步，看起来是打算偷吃。多洛莉丝瞥了他一眼：“想吃什么？”

红发的青年坐在桌子上，语气认真：“想吃你。”

多洛莉丝翻了个白眼：“理由？”

“反正你迟早都要去帮他解释，在此之前给我一个吻不过分吧——毕竟我才是大的那个，美丽的小姐？”

多洛莉丝笑了一声：“你倒是会见缝插针。”

“先说好，我可不会允许配不上你的人接近你。”何金在她唇上轻咬一口，“我的女士就该得到最好的。”

伯利恒之星表示了赞同：“是的，作为帝国的高级贵族，墨洛温女士理应得到最优秀的性资源。”

多洛莉丝捏了捏何金的脸颊：“走吧，我们去新城。以利亚，你和洛若塔留在这，等他回来跟他说一声。”

龙点了点头，拖着狐狸的尾巴把她拖到了桌子上。狐狸抖了抖耳朵，又把自己团成了一团。

猫也跳到了地上：“我也留在这。”

“你不去新城？”多洛莉丝挑眉。

“不去。”

多洛莉丝见状也没多劝，带着鸟和蛇离开了。

## Chapter 7

阳光即将隐退在晨星城的天际线，余晖洒在城中交错穿插交错的小巷中。

塞林纳斯站在了贝鲁特的住所前。

在抵达贝鲁特居住的小屋时，塞林纳斯的手指紧握成拳，青筋隐现。他深吸一口气，敲响了门。

贝鲁特开门，看到是塞林纳斯，神色有些不自然。他让塞林纳斯进来，然后关上门。

“贝鲁特，我有事要问你。”塞林纳斯开门见山地说。

“坐下谈吧。”

“不必，几句话的事而已。”塞林纳斯的声音略带沙哑，他尽量控制住情绪，但仍能感受到一股压抑不住的颤抖。

贝鲁特抬头望向塞林纳斯，眼神躲闪，片刻后又坚定了起来，他放下酒杯，深深地叹了口气。“我知道你为什么来找我，塞林。我也一直为此苦恼，但我确实……”

“苦恼？”塞林纳斯的声音冷峻而尖锐，“你知道瑞兰是怎么做的吗？他抢走了我们的发现，而你明明知情，却选择了沉默，甚至是默认！”

贝鲁特的面色瞬间苍白了几分，他紧锁眉头，嘴唇蠕动，像是在寻找合适的措辞。“塞林，你了解我的，我从来没有想过伤害你。可是瑞兰他……他掌握着博肯探索团的话语权，我怕……我怕影响到整个团队。”

这不是实话。

“贝鲁特，我看起来像是很好糊弄的傻瓜吗？”塞林纳斯重重的拍了一下桌子，怒气几乎无法抑制。

贝鲁特避开塞林纳斯的目光，低声说道：“……瑞兰威胁我，他说如果我不把功劳给他，他就会让我在博肯探索团中无法立足。”

“塞林，我……我真的很抱歉，但是……当时的情况复杂，我……”

塞林纳斯打断了他的话：“复杂？你的意思是，因为瑞兰的威胁，你就可以把我们的发现归功于自己？”

他的声音平静的不可思议。

贝鲁特的表情变得有些僵硬，他低下了头，似乎在做出一副忏悔的模样。“我知道我做错了，塞林。我真的很后悔，我……我只是一时糊涂。”

虚伪。你根本没有认错。你只是希望我不要继续追究。

“你的后悔，就是这样的吗？”塞林纳斯的声音中透露出一丝讥讽。

贝鲁特抬起头，眼中闪过一丝狡黠。“塞林，我知道你很失望，但你现在需要做的，是放下这件事。瑞兰他……他现在很有权势，我们斗不过他。为了你自己好，还是不要追究了。”

塞林纳斯终于无法忍受了，他站起身，眼神中充满了决绝。“贝鲁特，你可以逃避，可以投降，但我不会。我们就到此为止吧，这些年谢谢你的帮助”

说完，他转身离开了贝鲁特的家。

塞林纳斯心情很郁闷，但等他回到家看见家里趴着的三只小动物和一个飘来飘去的银色金属球的时候他倒是不郁闷了。

他开始懵逼了。

“你回来了。”以利亚看到了他，打了个招呼，“多莉让我们看着你防止你去做傻事。”

猫表示疑惑：“她有这么说？”

金属球发出没有感情的电子音：“墨洛温女士只是让我们告知你她去新城了。”

小狐狸换了个姿势继续睡。

以利亚很认真：“她没这么说，但她是这个意思。塞林纳斯先生，接下来请你不要独自出门，多莉很担心你。”

塞林纳斯有点摸不着头脑：“我能做什么傻事？”

“你可以拿上武器去把两个罪魁祸首给干掉。”以利亚说，“你是带着武器出去的，不过你身上没有血味，看起来还没来得下手。”

塞林纳斯一瞬间有点尴尬。他坐到桌子旁，看着桌子上已经凉的差不多了的饭，默默的吃了起来。

以利亚坐在另外一个凳子上，小狐狸在他面前睡觉，猫已经爬到了柜子上俯瞰众生。

塞林纳斯推了推面前的狐狸：“你好，你能换个地方睡觉吗？”

小狐狸起身打了个哈欠又伸了个懒腰，用大尾巴给了塞林纳斯一嘴巴（她应该不是故意的）之后蹦到了他的腿上接着睡。

塞林纳斯：“……”

他有点手忙脚乱，但反正是彻底动不了了。

龙去收拾碗筷，猫从柜子上跳下来，在已经空了的桌子上走了几步，然后蹲坐在了塞林纳斯的面前，碧绿的猫眼仔细打量着塞林纳斯：“真稀奇，多莉居然能看上你。”

以利亚的声音远远传来：“她的眼光一向独到。”

“你可以说的直白一点，咱们没一个理解的，除了那只估计还不知道这茬的狐狸。”猫趴在桌子上用爪子扒拉了两下子狐狸的，没扒拉醒，于是加大力度，“洛若塔，别睡了，快醒醒。”

小狐狸终于被扒拉醒了，从趴在塞林纳斯腿上改成坐在塞林纳斯腿上，蓝色的眼睛如同冰雪澄明。她开口：“多莉看上谁是她的事，你们怎么这么闲？何金都没说啥呢。”

“八卦一下嘛，顺便也告诉他一声，省得啥时候他就被那条蛇给咬死了。”

“扬是很依赖多莉，但他又不是野兽，要不然何金早死八百次了。”

“他又咬不死何金。”猫翻了个白眼。

塞林纳斯完全没跟上对话：“等一下，你们在谈什么？”

伯利恒之星尽职尽责的履行了一个AI的职责：“我们都认为你不配成为墨洛温女士的伴侣。”

塞林纳斯：“？”

“我跟她一共认识还没到一个月呢。”

“墨洛温女士作为帝国的高级贵族，当她想要你作为伴侣的时候无需你的同意，因为你必须同意，”伯利恒之星语气平静，“但以我的观点来看，你配不上墨洛温女士。”

塞林纳斯：“……”

猫转头看向金属球：“你觉得何金怎么样？”

“自然不配，不过看在他一心为了墨洛温女士，可以接受。”

猫嗤笑一声：“我倒是觉得应该反过来。”

“请注意你的言辞，猫，任何对于高级贵族的质疑都是对帝国的侮辱。”

“何金可是神眷，而且是执掌一切无序的血神神眷。”猫哼了一声，“人类配不上他。”

伯利恒之星语气平静：“作为帝国的高级贵族，墨洛温女士理应享有最顶级的性资源。区区神眷自然是配不上他，或许连你的主神都不行。”

猫炸了毛：“你说什么呢傻逼球！”

“我只是在陈述一个事实。”

“你给我站住！”

猫和球打打闹闹不提，塞林纳斯一脸懵逼的看着蹲坐在自己腿上的小狐狸：“到底怎么回事？”

“就是字面意思。多莉看上你了，就像她看上何金那样。至于说正事……跟以利亚说的差不多，多莉让我们看着你别乱跑。”小狐狸甩着尾巴，“她担心你做傻事。”

“我能做什么傻事。”塞林纳斯无奈道。

“谁知道呢，或许你会选择直接拿刀捅死那两个人。”洛若塔继续甩她的尾巴，把猫吸引了过来，蹲在旁边蠢蠢欲动。

塞林纳斯有点哭笑不得：“我不会的。”

“那我们来聊聊多莉看上你的话题吧。”洛若塔向上一跃正好蹦到了桌子上，躲过了猫的飞扑，“正好何今和扬都不在，不用担心有人嫉妒心爆发直接咬人。”

“何金和扬？”

“鸟和蛇，你还没来得及见到吧。”白色的狐狸盘起了自己的尾巴，用了一种很端庄的姿势坐在了桌子上，“不过何金是不会咬人的，只有扬是会咬人的那个，毕竟鸟没有牙齿。”

塞林纳斯：“……”

他无视了这个冷笑话：“我觉得你的解释应该先从你们的来历开始。”

“你很好奇这段历史吗？”狐狸歪着头，然后在一片冰雾一般的光芒中变成了一名浑身纯白的美丽女子。她手掌平伸，蓝色与白色的光芒就在半空中勾勒出了一幅图景。

那看起来是近似历史壁画的风格，展现出的内容则是诸神的统治和争端，以及那些匍匐于诸神之下瑟瑟发抖的人群。

“这是我们的世界，在伊甸——你们这里称之为’旧城‘——过去之前的模样。”洛若塔道，“而我们，曾经是神明的眷属。用多莉的话来说，’你们中的大多数都在助纣为虐，可惜纣能做的事情也不多‘。”

“’纣‘是什么？”

“不知道，她也没解释，不过她指的是神眷帮助神为祸世间的事情。”洛若塔摇摇头，“不过诚如多莉所说，神所能做的事情也不多。”

“神？”

“你们这个世界没有神，所以大概很难理解这个概念。简单来说，神是一种自然规律的具象化和人格化，但他们所代表的并非完全的自然规律，而是基于人类信仰的自然规律。比如我曾经的主神，她就是四季的代表。”

塞林纳斯听了个半懂不懂：“然后呢？”

“神是很容易形成，而且很多。有人崇拜四季、崇拜海洋，有人崇拜光明，有人崇拜秩序，那么自然就有人崇拜死亡、崇拜无序、崇拜杀戮。这些中的每一个都可以形成一个甚至很多个神明，而神基于信仰诞生，彼此之间是天然存在对立的，毕竟秩序和无序不能同时存在。所以诸神就分成了正神和邪神两个阵营，分别代表的就是秩序和无序，在我们这里，这两个阵营的代表就是以利亚的主神光明与正义之神，和何金的主神血神——所以他俩关系很差。”

“当然了，也有一大批神并不属于这两个阵营之中，因为无序和秩序只是人类定义的概念，但是四季、海洋、死亡、诞生这些只是自然现象。也因此，我曾经的主神冬女士、赛提斯曾经的主神死神，以及扬曾经的主神海神，都属于中立阵营——但这并不妨碍赛提斯和扬总能因为别的原因和以利亚以及何金打起来。”

洛若塔手上的画面变化了一下，变成了——旧城，伊甸。

“但这些中立神并不是完全中立的。人类总会将自己的好恶加诸自然，于是中立阵营自然也就有了偏向。所以总体来说，世界依然还是秩序和无序之间的较量——但这些其实都无所谓，多莉曾经说过，如果只是秩序和无序的较量，她是不会起兵屠神的。”

塞林纳斯：“……？”

“等等，”塞林纳斯瞪大了眼睛，“起兵屠神？这是能杀得掉的东西吗？而且她都屠神了，你们几个……你们不是神的眷属？”

“能，但是需要一些比较特殊的方法，这个我等会说。至于我们，大多数神眷自然是和他们的神一起死了，我们几个是因为各种机缘巧合留下来的。还有一些别的神眷留在了旧城，我们是跟多莉关系好所以跟她一起过来的。”

塞林纳斯想了想，放弃理解：“你还是继续说吧。”

“好。”

