---
系列: 魅魔的人间游记
类型: 故事片段
题材: 奇幻
进度: 进行中
涩涩: true
---
无法律，无三观，纯为肉而肉。

要么试试写成分场景的短篇吧。

---

# CHAPTER.1 夜市

柯德莉亚在独居的江景公寓里欣赏着这具崭新的身体——崭新到五分钟前刚刚被捏出来的，无数黄文女主角（应该也包括男主角）梦寐以求的极品身体——超强的恢复力，敏感多汁，集合了诸多名器的特性，前凸后翘的魔鬼身材搭上纯欲风的美丽脸蛋，肤如凝脂，是能让男人趋之若鹜让女人嫉妒疯狂的身体。

柯德莉亚觉得自己捏人的手艺真是越发精进了。

收拾一番之后，她轻轻一合掌，身上就多出了一套低胸紧身包臀连衣裙搭配黑丝长筒袜，超短还开叉的那种，除了站着之外所有的姿势都能走光，有时候站着也行。

柯德莉亚把裙摆拉链调整了一下，随后起身出了门，来到了城市一角的偏僻热闹的夜市里。

这夜市很大，人流量高，人群素质完全可以用鱼龙混杂来形容。今天又是节日，人群会一直通宵。在这种情况下，柯德莉亚这种美女那简直是……如鱼入水，一下就完全淹没在人群里了。

大街上人群摩肩接踵，刚上街不到五分钟，柯德莉亚就已经遇到过三个有色心没色胆的了。她也不多停留，跟在人群中漫步，时不时在摊位前停下脚步，就像任何一个普通的顾客，而不是一位前来寻找猎物的魅魔。

好在她的等待并没有消耗太长时间，很快，她就发现了她中意的猎物。

简单来说是一位有色心有色胆又高又帅的年轻男性。

他已经尾随了柯德莉亚至少十分钟，期间摸了她八次，总共耗时六分钟——这里面虽然也有柯德莉亚配合的因素在内，不过他确实很……锲而不舍。

很好，就他了。

她从摊位前起身，转了个方向，走向人烟更加稀少的地方。那年轻男生也紧紧跟上，在她身后不远不近的跟着，假装是与她同路的路人。

难言的沉默持续了接近五分钟，柯德莉亚走过了最后一个有人的巷口，来到了一条空无一人的小巷。年轻男子毫不犹豫的跟了上来，正好对上柯德莉亚微笑着的目光。

【不要与魅魔对视，她们的眼睛会让你的灵魂成为她的奴隶】

男人有瞬间的恍惚，刹那间的警兆在他心头升起，却又立刻变成了脑海中转瞬即逝的念头。他看着那依然维持着原速前行的的背影，朝着那美丽的女性迈动脚步，加快步伐，最终赶到了与她并行的位置。

低沉清冽的男声响起：“女士，今晚有时间吗？”

柯德莉亚侧过头，抿唇一笑：“当然了。”

“一起去我家喝一杯？”男人提议。

“在外面吧。”她依然微笑着，“今天气候温和，正是吃宵夜的好时候。”

男人有些诧异的挑挑眉毛，但也没说什么。他搂住了柯德莉亚盈盈一握的腰身，大手不老实的在她腰侧抚摸，随后两人拐入了一条无灯亦无人的荒凉小巷，这里层层堆叠着许多废弃家具和建筑垃圾，是个打野跑的好地方。

在路上，男人的手就已经不安分的拉开了她裙侧的拉链，环过她的整个腰身摸到了她的小腹。他诧异于那细嫩的手感，又很快感受到了那柔若无骨的腰肢依靠在他身上的柔软，忍不住低声慨叹：“真担心等会把你腰艹断。”

“你多虑了。”柯德莉亚忍不住笑道。

这具身体的坚韧程度远超其外表展现，柯德莉亚也没多解释什么。等到两人找到一处合适的平台之后，男人才将柯德莉亚抱起放在台子上，却没急着脱裤子，而是静静的欣赏起了她的身体。

“怎么这时候犹豫起来了。”柯德莉亚笑着催促。

“不……你实在是太美了，简直不像真人。”男人感慨。随后他也没废话，该脱脱该干干，给柯德莉亚操得那叫一个魂游天外。

“嗯啊……老公好棒……爽死了……啊……再深一点……”

“小骚货，喜不喜欢老公的大肉棒？”

“喜欢……啊……好舒服……操死骚货……嗯啊……老公……”

男人埋头，奋力耕耘：“……操！骚逼夹得真紧。”

两人的交合处随着男人的抽插，每一下都会喷出大量淫水，柯德莉亚的浪叫也随着一下下的迅猛的撞击而变得愈加娇媚高亢和……放浪。

dirty talk属于做爱必经的一环，不得不品尝。

直到男人最后一次全数没入，浓厚的精液喷薄而出，柯德莉亚也同时到达了高潮，尖叫着喷出水来，这室外的交合才算是告一段落。男人慢慢的抽出肉棒，却丝毫没有疲软的意思，反而看着比之前更大更粗更长了。

柯德莉亚双腿大张着坐在那处平台上，精液混合着淫水不断从她被操得大开的花穴中流出。她喘了一会，重新按照正常姿势坐好，视线盯着男人比之前更大了一圈的肉棒，眸中贪婪的神色一闪而逝。

——赚麻了这次，遇着顶级炉鼎了。

……

在我所写的故事中，炉鼎的待遇一般还不错，魅魔们也一贯善待自己的炉鼎，他们一般都有着人人艳羡的成功人生，除了灵魂被永世禁锢和失去自由之外没什么坏处。

顶级的炉鼎可以让魅魔实力进境大增，不过确实很看运气，而且炉鼎还不能混用。柯德莉亚诞生接近五百年，这还是第一次遇见属于她的炉鼎。

思及至此，她抬眸，正好对上男人有些犹豫的神色。

“你还在上学吧？”她问道。

男人点点头，又摇摇头：“快毕业了。”

“找到工作了么？”

“还没，最近就业形势不好。”

“不如来我公司上班如何？”柯德莉亚露出一个妩媚的笑，“我正好缺个秘书……也缺个玩的开的男友。”

男人瞪大了眼睛，不敢想象这种好运气居然会砸自己头上。他呼吸急促了起来：“……具体的呢？”

“工作上没什么事需要你操心的，我有职业秘书，你的任务吗……你可以随心一点。”柯德莉亚笑着眯起眼睛，“毕竟你主要是我男友……只有一点，你不要管我在外面的男人，我也不会管你在外面找女人，你需要的话我还能帮你推一些姐妹，总之就是要玩的开……如何？”

男人几乎没怎么犹豫就一口应下：“当然！”

这口软饭他吃定了！

柯德莉亚满意的笑了起来。

他当然会答应的，她很肯定，而且他也会无比配合——他会永远满足她的心意，以他自己的意志。

“那么，从此以后请多多指教……老、公。”

# CHAPTER.2 公交车

柯德莉亚拉了拉外套。

今天突然降温又刮大风，好在她有所预见。身旁年轻英俊的男友伸手过来帮她拢了拢围巾，轻声软语：“别着凉了。”

“谢谢老公。”她扬起笑脸。

男人名叫林肃，很平常的名字，很平常的人。不过他最近越发帅气，单独走在大街上都能遇到骚扰的，这也让他有些苦恼。

等待的公交车来了，林肃和柯德莉亚一前一后上了车。

柯德莉亚今天穿了一身水手服，不过是改良款的，短裙+漏脐上衣。其实这改良款原本不是露脐，是她胸太大，衣服被撑起来了……

裙子也是，本来长度还行，结果因为她屁股挺翘，短裙穿上之后还露出小半个浑圆的屁股。

本来是想退货的，谁知林肃很喜欢，在她试穿的时候就兽性大发从后面抱着她猛猛干，今天更是让她穿出了门，说是要去看展览。

直到她被拉着上了公交车，林肃搂着她的腰，让她面对着窗户站好，才在她耳畔低声道：“今天骚逼还没被操，是不是很想被老公狠狠干？”

“是。”柯德莉亚羞红了脸，低声道。

“别着急，今天老公肯定让你被猛操一顿。这车上几十号人呢，大家都盯着你的骚屁股。”

“老公……”柯德莉亚轻轻锤了他一下，修的连身上都红透了。

不过话是这么说，她还是乖乖的站在林肃的身旁，扶着扶手盯着窗外，任凭林肃的大手在她身上游移。林肃似乎一点都没在意这是公共场合，每次都往她的敏感点招呼，所以在车辆启动之后没几分钟，柯德莉亚就忍不住低吟出声。

“嗯……老公……别……啊……”

娇喘声引起了附近几个人的注意。他们首先看到的是少女毫无防备的背影，随后是她身边搂着她的男人，以及男人那不老实的大手。外套被掀起，超短裙下浑圆挺翘的屁股露出小半个，勾引着车上所有男人的欲望。

此起彼伏的吞咽口水的声音，第一个大胆的人是站在两人身旁不远处的男人。他挪动了自己的身子，手贴在了少女的屁股上，慢慢的摩挲着。

“啊……老公……屁股……别……嗯啊……别摸……”

少女的第阴声清晰的落入了男人的耳中，他的动作越发大胆了起来，从轻柔的抚摸改成了用力的揉捏。

“嗯啊……用力……老公……好舒服……嗯……”

“骚货，被别的男人摸屁股也这么爽？”林肃在她耳边低笑一声，随后伸手掀起了她的裙子，把裙角别在腰带上，露出整个白花花的大屁股，“趴下来一点，让哥哥和叔叔们好好操你的骚穴。”

“嗯啊……”柯德莉亚一边低声娇喘一边依言伏低身体。林肃的手通过衣服下摆探入，用力揉着她的胸，身后的陌生人也越发大胆了起来，三四只不同的手在她屁股上和大腿上来回游走揉捏，刺激的柯德莉亚几乎站不稳。

林肃扶住了她：“继续叫老公，叫出来，叫的浪一点，没关系的，是你老公在操你。”

“嗯啊……老公……摸的好舒服……嗯……再多摸摸……”柯德莉亚还是努力的想要降低声音，但她的叫声已经全车人都能听见了。有人在关注这边，有人打算加入，有人开始自慰。这趟公交车一直没停，就这样在寒风和雨幕中缓慢前行。

距离下一站还有无比漫长的时光。

于是第一个人行行动了。他脱下裤子，毫不犹豫的贯穿了少女的娇嫩的花穴。他很快就射在了少女体内，随后默默走开。

第二个人紧接着跟上，沉默寡言又默契无比。

“啊……老公……好爽……艹死我……操死骚货……啊……嗯啊……老公……”

林肃扶着她站稳，低垂着眉眼假装不知道身后发生的事情。这一辆车上四五十个年富力强的男人，她的花穴肯定会被操的再也合不拢，只能整日整日的张开腿，留着淫水被男人艹吧，就像个肉便器一样。

林肃等待着，充满耐心的等待着。

在这辆车终于停下的时候，车上早已只剩下两人。少女身体酸软的几乎没有力气，于是林肃抱起了她，抱着被精液灌满，似乎怀胎十月的女友下了车。

柯德莉亚的花穴口和肛门口都被木塞紧紧塞住，那些灌到她肚子里的精液让她的腹部高高隆起，甚至连屁股都好像更挺翘了一些。

