---
系列: 月精灵
类型: 故事片段
题材: 现代
进度: 已完成
---
## 月精灵·中美外交 1

“说实在的，我并不精通历史，但是我至少知道我们曾被压迫，被殖民，被高精灵当做奴隶，险些一度失去了我们的群星王庭和我们的至高森林。也因此，我们在很大程度上与你们感同身受。我们双方有着相似的历史，我们也都保持着和平友好的态度，因此即使我们存在一些分歧，我想我们也能‘求同存异’——我喜欢你们提出来的概念。”伊丝黛尔·洛伦兹给自己倒了一杯至高森林的特产饮料，总体上来说它和西瓜汁没什么太大区别，除了颜色是绿的之外，“提出这个概念的人很伟大，可惜我们无缘得见了。”

“毕竟我们的寿命并不像你们那样长。事实上，当你们说月精灵的平均寿命达到1500年的时候，我们吓了一跳。”罗城笑道。

“在这里的话可能会更长一些，我们的星球公转速度更慢一点。”伊丝黛尔又倒了一杯，“尝一下吗？艾奎斯果果汁。”

“谢谢。”罗成并未拒绝。他端起来喝了一口，然后突然有点怀疑自己的舌头：”……西瓜汁？“

“西瓜是什么？”伊丝黛尔疑惑问道。

“一种水果，我想你会喜欢的。”罗城又喝了一口，“确实挺好喝的。”

就是颜色有点诡异。

伊丝黛尔点了点头：“我压力很大的时候我就会喝一点——不过艾奎斯果是有轻微成瘾性的，虽然大家都很喜欢，但是没人敢多喝。当然，这对你们无效，我们已经确认过了。”

罗城也知道这点，要不然他也不会那么放心的把这个绿色的果汁给喝进肚子里。

但他是真没想到这玩意儿跟西瓜一个味。

“所以我真的不理解这群人。”伊丝黛尔继续自己刚才说到一半转了弯的话，“他们难道不记得他们曾经被屠杀、被歧视、被排挤的历史了吗？他们为什么要转而去压迫其他人？”

罗城心想我TM也想知道，最后只能笑了笑：“大概这就是我们和你们不一样的地方。”

伊丝黛尔很认真：“他们这么做了，但你们没有这么做——人类真有意思，不管是哪个世界的。你们都很像，又很不一样。”

罗城想说不是每个种族都跟你们一样一眼就能看穿的，不过这个槽吐出来显然不太礼貌。

事实上，月精灵到达地球的时候地球上的s3赛季前置任务正在如火如荼的进行中，然后就在大伙都觉得要打世界大战了的时候，外星人降临了地球——是的，就是月精灵们。月精灵声称他们已经观察了人类一个月了，然后他们选择了整个地球上最适合接触的两个国家——中国和美国——进行同步接触。

伊丝黛尔这边对接的是中国。

初次见面双方都很不适应。一开始大家除了语言障碍之外倒是没什么太大问题，虽然中美双方都对月精灵全女性的外交官员表达了困惑，但月精灵们已经习惯了，这些都是小问题，而整件事情开始变得操蛋是从月精灵们热情的邀请和他们对接的官员和他们上床的时候开始的。

中间发生了一些误会，因为月精灵们确实是第一次接触地外文明，在他们老家每个种族都知道月精灵在性关系方面及其开放，但是他们没想到的是他们接触到的第一个文明对于性关系的看法居然和他们有这么大的分歧。

在最初的混乱之后，地球向月精灵解释了为什么他们将性关系看得比较保守。除了生育风险以及由此导致的文化传统之外，月精灵们得到了一个震撼三观的东西——性病。

有一说一他们真的是第一次听说这玩意儿……

在双方都互相被震撼了一下子之后，月精灵们收敛了很多，尤其是中国这边的。她们有点失望的发现这边的官员似乎对于和她们上床没什么特别的兴趣，不过美国那边进行的也不顺利——那边倒是挺乐意的，但是月精灵们随后发现美国官员们似乎别有用心，这让月精灵们不太高兴。

然后美方——以及稍微晚了几天的中方——就知道了月精灵一族认为性爱是神圣不可侵犯而且不可以被金钱或者权利玷污的事实，又被震了一下。

然后月精灵一族也是第一次知道权色交易这个东西，大受震撼——他们知道嫖娼，但是他们真没想过居然还有人会用身体交换自己晋升的机会。

总而言之，在混乱的几天过去之后，月精灵们安静了很多。中国这边早期有些担忧——主要是担忧月精灵们乱来硬要拉人上床，但随后他们发现月精灵们是非常礼貌、友善而睿智的生物。他们在得知这个世界有需要保持忠诚的情感形式之后就对已婚或有男友/女友的官员/接待人员保持了礼貌的社交距离，但是对于那些单身的他们还是显得有些乐此不疲——这里用他们是因为随行人员中存在不少男性，是的，男性当然也认同月精灵们的贞操观念。

但与此同时他们又非常礼貌，并不会让人感受到冒犯。

罗城是单身大军中的一员，不过组织上已经下命令了，绝对不能和这群月精灵们发生肉体关系，所以罗城也已经拒绝过伊丝黛尔的邀请了。

总而言之，月精灵的到来打断了酝酿中的s3赛季，好几处战场紧急停火，而月精灵们也开始好奇的研究人类的文化，伊丝黛尔正好看到了以色列的相关资料。

所以她发出了上述感慨。

但人类的事终究只是人类的事，月精灵们并不打算插手，事实上月精灵们现在在意的点就只有他们不能跟人上床这件事。

“真的不能吗？”伊丝黛尔可怜巴巴的看着罗城。

“不行。”罗城拒绝的时候压力很大。

“真的好可惜啊。”

这到底有什么好可惜的啊！

## 月精灵·中美外交 2

第二天，罗城给伊丝黛尔带了个西瓜。

然后西瓜大受欢迎，甚至把月精灵女皇——或者按照他们自己的说法，月精灵皇帝——和月精灵们的教皇都给惊动了。

然后罗城才知道伊丝黛尔在那边的地位。她自己说她是随队翻译，中国这边也就真的信了。当然她也是翻译，但除此之外她还是洛伦兹家族的后裔，也是负责宗教事物的高级官员，与此同时还是月精灵那边三个教会的红衣主教，当然这个红衣主教是个荣誉头衔——之所以她没提这一茬是因为她们在那一个月里发现地球没有神，所以她们就让伊丝黛尔当翻译了。

而让地球人大受震撼的一点是月精灵们居然真的存在“神”这个物理实体，而且有三个。

“严格来说我信仰维埃西斯殿下，她是群星与向导的女神，也是我们的主神。但爱莉亚殿下和泽娜殿下分别是我们的保护神和母神，所以每一位月精灵也都会信仰她们，只不过有些是捎带手的，有些比较虔诚。”在说到宗教方面的事物的时候，伊丝黛尔显得认真的了很多，即使这只是等待那边连接的空闲时间，“我是捎带手的那部分。”

“你作为红衣主教……‘捎带手的’信仰自己的神，合适吗？”罗城努力斟酌了一个比较合适的问句。

“那是荣誉头衔，毕竟我隶属于皇帝。”伊丝黛尔摆摆手，“事实上三位女神并不太在乎我们到底信仰谁，何况泽娜殿下和爱莉亚殿下的信仰污染直到现在还没被清理干净，她俩巴不得我们先别信她们让她们缓个万八千年的，但维埃西斯殿下说自己容易累死，所以又把她俩给拎起来加班了……”

罗城：“……”

有一说一他是觉得最好不要让维埃西斯和地球上的宗教人员们接触的太深，尤其是比较下层的那部分。

然后罗城注意到了两个疑点：“信仰污染？你们能跟你们的神直接对话？”

“先说第二个问题，能，而且我现在就能联系上她们，你要跟她们聊聊吗？”

罗城：“……还是说说第一个问题吧。”

“好吧。简单来说，神因信仰而诞生，在神成为神之前神可能是任何东西。比如我们的深海女士和黑夜女士在成神之前就是海洋和黑夜，因为我们相信我们诞生于海洋并受到黑夜庇佑，深海女士和黑夜女士也就变成了神。”

“深海女士和黑夜女士？”

“泽娜殿下和爱莉亚殿下的神格化部分的名称，也就是神名。泽娜和爱莉亚分别是她们人格化部分的称呼。当然了，叫海神、夜神、海女士、夜女士之类的也可以，她们不介意。”

“明白了，请继续。”

“而维埃西斯殿下不太一样。她在成神之前是我们之中的一员，是深海教会和黑夜教会共同认可的圣女。如你所知，我们曾经被高精灵殖民压迫了将近一万年，而维埃西斯殿下是第一个带头反抗并且卓有成效的首领。后来维埃西斯殿下被杀，教会追认圣女，全族悼念——‘不过大家还没悼念几天呢维埃西斯殿下就变成神杀回来了’，这句话是我母亲告诉我的。”

罗城：“……”

“据我母亲所说，当时大伙全蒙了，毕竟我们在此之前从来没有研究过神是如何诞生的。而维埃西斯殿下召集当时的掌权者们，然后告诉了我们信仰污染这个东西。”

“在最初被殖民的时代，我们一族的实力相较高精灵来说卑若蝼蚁，几乎是毫无反抗之力。当时人们寄希望于两位殿下，但是神的实力同样受制于祂所庇护的种族，所以即使是神灵也很难反抗高精灵，何况高精灵也有自己的庇护神。在人类不知道的地方发生了一场相当惨烈的神战——两位女神很快就因为虚弱不得不陷入沉睡，而得不到回应的人们开始怨恨女神，这些怨恨最终导致了信仰污染。”

“代表新生的泽娜殿下被赋予了死亡的神职，而代表庇护的爱莉亚殿下被赋予了绝望地神职。她们在最初还在竭力尝试清除和控制污染，但是却因为污染越发虚弱，最终污染开始反向又神名蔓延到了教会的高层，又顺着信仰的链条继续往下污染。对，你猜的没错，这些由神明流向人类的污染也同样会继续反馈回神明身上。”

“那段历史现在被我们称之为‘黑暗时代’。整个种族当时都很麻木，虽然帝国上层仍然在努力的带领月精灵们发展，但真正致命的点是月精灵们彻底失去了反抗的意愿。当时的我们甘愿被高精灵奴役，完全没想起来反抗的事，这是由信仰根植在我们种族潜意识中的，很难意识到。加之教会总是在无意识的强化它，而我们向来信任我们的女神以及由她领导的教会，两相叠加之下的后果你也能预料到。”

“直到维埃西斯殿下出现。她有超乎常人的坚强意志，她察觉了种族潜意识中的绝望然后克服了它，然后她发现随着时间发展，月精灵们完全可以和高精灵一战，甚至有很大概率打赢——所以她就这么干了。”

“维埃西斯殿下取得的那些胜利是破除绝望地关键。她的胜利让我们意识到了高精灵并非不可战胜，事实上他们不仅可以战胜，而且因为我们这么多年对于我们种族基因的改进，我们已经成为了远比高精灵更加高等的生物……你的表情很奇怪，为什么这么看着我？”

罗城斟酌了一下自己的用词：“说实话，你这句话听起来像是一些极端种族主义者会说的话。”

“但我们不是，很显然，我只是在跟你陈述一个客观事实。”伊丝黛尔笑道，“我看过你们的史料，我知道你在说谁——但事实如此。在很多个千年不断收集智慧生物的基因并以此来改良我们自己的生命形态之后，我们拥有比高精灵更加漫长的平均寿命，更加优异的魔法天赋，以及更高的平均智商，而我们还有更好的教育、更高的识字率、更平等的社会和更加发达的科技，最重要的是，我们比他们更加冷静、负责、愿意学习而且认同集体——我们是比他们更加优越的生物，这是由数据统计得到的。”

罗城：“……”他大受震撼。

“这方面的事情先放一放，我继续说维埃西斯殿下的事。在她获得胜利又被高精灵暗杀并且在几天之后就成神归来之后，我们意识到了信仰污染的事，同时也意识到了现在的教会肯定出了大问题，所以我们建立了群星教会，将维埃西斯殿下尊为群星与向导之神——星辰在我们的传统文化里代表希望。我们希望能够用这种方式来反向利用信仰污染，将希望带给全族。事实上这非常成功——维埃西斯殿下的功绩吸引了很多人加入教会，而全盛状态的女神也有能力去过滤那些不好的信仰——这也是为什么信仰污染是在神战之后发生的，毕竟之前两位女神也接受到了很多负面情绪——并且利用信仰锁链将希望这个核心概念注入其信徒的潜意识。”

“最终，我们成功的反抗了高精灵。我们的行动激励了很多别的高精灵的殖民地，他们也纷纷开始反抗。当然这些跟我们的关系暂时不大，因为在将高精灵驱逐之后，我们开始着手整治其他的教会。这是一场相当惨烈的宗教战争，深海教会和黑夜教会为我们种族的和平与稳定做出了不可磨灭的贡献，但是为了种族的未来，他们中的大部分人不得不死去。群星骑士团和帝国骑士团几乎全灭了原来的教会组织，只剩下一部分高层——他们心志坚定，受到信仰污染的程度比较轻，并且竭尽所能的在维埃西斯殿下反抗的过程中提供了帮助，也是这些人提议将维埃西斯殿下追封圣女，组织悼念，最终让殿下归来——以及大部分底层神官。底层神官因为和神明的联系不够紧密，他们受到的污染也相对较轻。普通信徒们同样如此。相对应的，作为中坚力量的中层神官和教会武力几乎全灭。这给我们带来了巨大的麻烦，我们不得不又处理了很多暴民——但是总好过让整个种族继续沉浸在绝望之中。”

伊丝黛尔的讲述结束了，罗城对于这段跌宕起伏的历史表达了自己的惊叹。

“我觉得我们还是有很多相似之处的……除了我们不相信神之外。”

“我们也很少相信神，事实上在我们那个世界里，我们一族所信仰的神数量是最少的。”伊丝黛尔道，“哦，他们那边连上线了。陛下，冕下，好久不见。”

出现在众人面前的画面中是两位年轻女性，看起来都是二十多岁。月精灵一族不会衰老，所以从外表很难判断出对面两位女性的年龄，但是两人身上那种久居高位才能养出来的威仪气势是不会骗人的。左边那位有一头黑发，浅棕色眼睛，穿着朴素，似乎身处一间会议室里；右边那位穿着更加华丽，衣饰上处处可见富有宗教意味的装饰元素，所处的位置似乎是在教堂里。

身份很鲜明。

“好久不见，黛尔。”

“在那边过得怎么样？”

“挺好——各位，屏幕左边这位是我们的陛下，安德莉亚·海尔普林；右边这位是群星教会的教皇，多拉·洛维拉冕下。”

然后她又介绍了这边的人——其实不少，乌泱泱的一片，不过她只挑了比较重要的几位。

在接下来的对话中，伊丝黛尔担任了翻译的职责。

“这次连线除了商讨西瓜的事，我们也想要进一步加强合作。”安德莉亚率先开口，“不过在此之前，女神们想要见一下你们。”

刚才伊丝黛尔介绍历史的时候在场众人显然都听到了，这会也就省了很多功夫去解释女神们都是谁。

于是多拉·洛维拉举起了她的权杖，伊丝黛尔手中一道流光指向了会议室特意留出来的空地上。几秒后，那处空地上出现了三个少女身形。

一人有着如星辰闪烁般的银发，眼眸是如满月的淡金；一人眼发皆如夜空，肤色却是苍白色的；还有一人仿佛流水形成，整体呈现半透明的水蓝色。

有一说一，三位女神长相很女神，就是行为实在不怎么女神——银发的少女正在给黑发的少女脸上贴纸条，而水蓝色的少女手里拿着一叠扑克发愣，估摸着在思考自己面前的桌子哪儿去了。

伊丝黛尔一点都不意外：“三位殿下今天在打什么？”

“在斗地主。”维埃西斯顺口答道，终于成功突破爱莉亚的一系列围追堵截成功把那张纸条贴到了她的脸上。

显然爱莉亚是不太擅长打扑克的那个，毕竟只有她脸上贴着纸条。

然后维埃西斯突然反应了过来：“等等，你们聊完了？”

安德莉亚接话：“是的，殿下，是你们说要见一下人类的。”

维埃西斯：“……”

人类一方：“……”

片刻的混乱之后，女神们恢复了女神的威严。维埃西斯轻咳一声：“无论如何，我很高兴我的同胞们能够遇见你们，我本人也很高兴能见到你们。”

“我们也很高兴。”

“不过我特地带着她们俩过来一趟也不是为了打官腔的，我就长话短说了——开始之前先说个警告，如果你们敢欺负我的同胞们，别怪我对你们不客气。”

伊丝黛尔委婉的把这句话给翻译了一下。

“正事是，你们需要提前做好准备，”维埃西斯语气很严肃，“诸神已至。”

之后，维埃西斯花了点时间解释了这个单词的意思。

其实不难理解——维埃西斯发现这帮人类正在逐渐塑造一个神。至于说之前为什么没造出来……

“事实上我们也不太清楚造神的具体过程，我们目前所知的只有一个种族内的强大愿望会导致神的诞生，比如我本人，”维埃西斯解释着，“所有的神都是基于种族而诞生的，但如果这个种族本身就思想分裂，那么神也不会收集到足够强大的愿望。”

“就是说现在我们有一个很强大的愿望，”罗城忍不住喃喃自语，“但是是什么呢。”

“我不知道，你们得问你们自己。”维埃西斯摊开手，“但是这个即将诞生的新神，我可以明确的说，他不是什么好东西。”

## 月精灵·中美外交 3

维埃西斯所描述的那个神给人的感觉很不妙——它像个全副武装的机器人。在给维埃西斯看过一些典型的机器人形象之后，她确认了这一点。

“是的，确实是个机器人，和这些图像有点像，而且他周围有很多武器，能给我看看你们文明的武器吗？……对，很像，但是更加小型一些，比如我看到了一堆大概是用了反重力装置的悬浮无人机，上面有炮口。”

很快，众人就获得了影像资料——维埃西斯在整明白那些玩意儿可能是什么之后，把她所见到的影像投影到了半空中，顺便把她所见到的原始画面也投射了一下——很遗憾，这部分画面在众人看来只是一大堆凌乱的色块和线条。

但无论如何，有了图像之后，大伙终于可以好好研究这东西了。

“这是个什么神？”伊丝黛尔没想明白。

安德里亚和洛维拉也很困惑，在场的其他月精灵也是。

人类一方陷入了有点尴尬的沉默，被月精灵们盯着感觉压力很大。

半晌，还是人类中的大领导整理好了心态，声音沉稳：“或许……战争之神。”

伊丝黛尔：“？”

她下意识的就把心里话说出来了：“你们是打算把我们给打回去？”

安德莉亚：“……”

对面大领导：“……”

不过他顶住了压力，镇定的介绍了一下在他们来之前s3赛季开打在即的事情——相比较无谓的面子，月精灵们显然更为重要。

然后出乎人类意料的是，月精灵们大受震撼了。

“也就是说你们正准备发起一场全面内战，而且大家都心照不宣，而且完全没人想要阻止？”安德莉亚大受震撼，“说实话，哪怕是高精灵也没这么癫过。”

伊丝黛尔把这句话直译了过去。

人类也大受震撼：“……你们没见过内战？”

“……怎么说呢，不能算是没见过，主要是大伙不会这么癫，明明所有人都知道要开战但是没够任何人打算阻止这事，甚至所有人都在推动。”

“看起来我们对人类的理解还是很欠缺的。”多拉陷入了沉思。

安德莉亚摆摆手：“算了，这事我们也不掺和。”

维埃西斯深表赞同：“确实。”

随后她话语一顿，又道：“但出于我自己的建议，你们最好还是处理一下。在极端的暴力中所诞生的神明必然会将它麾下的一切导向更加极端的暴力，你们缺乏和神明共处的经验，不理解信仰的力量有多强大……事实上美国那边已经开始盘算怎么利用这个‘战神’了，我能看出来。”

“多谢提醒，我们会处理的。”

三位女神来这只是为了提醒一下这个倒霉战神的事，提醒完了仨人就继续回去打牌了。不过临走的时候泽娜突然想起来件事，开口：“你们还有别的纸牌游戏吗？”

人类大领导：“……”

爱莉亚赞同点头：“我也想要。”

在半个小时后，重达二十公斤附带说明书的各类纸牌被堆到了桌子上，伊丝黛尔则简单的布置了个祭坛把这四十斤纸牌送到了神国。

看着一大堆纸牌凭空消失，人类啧啧称奇。

大领导对献祭仪式产生了好奇，问了一些详细问题。

“献祭仪式得是女神要的才能送，但她们仨一共也没要过多少东西。除了上次我们送了几枚核弹之外就几乎没什么大物件了，大部分都是玩具。”

“你们送核弹干嘛？”

“高精灵垂死反扑要打神战，我们试了一下，发现爆炸物可以在神国正常使用，并且事实证明那几颗核弹非常好用。”

人类：“……”

牛逼。

女神们离开了，安德莉亚开始和人类谈一些深入合作。

“主要是一些农作物方面的交流，我们希望获得一些地球上的农作物，当然如果可以的话最好还有人类的基因。不过鉴于你们对此事很抗拒，这点我们可以之后再谈，或者如果你们需要的话，我们可以向你们开放我们族内的基因库作为交换……”

“这方面我会让薇尔莉特过去，她是我们农业部的副部长。她也会带着我们的种子过去……我相信我们在这方面会有很好的合作机会的。”

安德莉亚顿了顿，而她身旁一位身着浅绿色服装的女性开了口：“我听说你们的大豆种子受制于人？巧了，我们正好有类似的东西。”

“我们还有很多驯养的家畜……”

而月精灵们对于地球的需求主要是各类水果——地球的水果种类真是丰富到不可思议的程度，很难想象人类到底是怎么驯化这么多甜食的。当然这也和月精灵们的饮食习惯有关——在进行了一番农业方面的洽谈之后，人类一方惊讶的发现月精灵们居然是一种需要大量肉类食物的杂食性动物，而且食量很大。

所以在结束了这一次的洽谈之后，餐桌上的东西明显多了不少。

“你们真的很擅长烹饪食物，”伊丝黛尔夸赞道，“很美味。”

一位从外貌看起来大概一米七到一米七五，一百二十到一百三十斤左右的女士一个人吃掉了一整只烤羊这事多少是有点冲击地球人类的三观，但是月精灵们对于这件事有自己的解释。

伊丝黛尔手在空中画出一道绚丽的弧线（物理上的），然后一支晶莹剔透的重瓣牡丹花就出现在了她的手中。在顺手把那朵牡丹花插在花瓶的空隙里之后，她道：“这就是原因——想要恢复魔力就得多吃一点，毕竟你们世界的食物的能量密度偏低，我也很好奇你们是怎么靠这些食物就活……你那是什么表情？”

罗城看傻了：“……你们会魔法？”

“……你们不会？”

……

好吧，两边压根没想起来这茬——人类理所当然的认为月精灵们不会魔法（毕竟她们也没干出什么瞬移之类的事情来），而月精灵们理所当然的认为人类会魔法。

在再次紧急上报情况之后，大领导午睡是彻底告吹。月精灵代表团们也震撼于不会魔法的人类居然能发展出这么先进的文明（要知道之前他们见到的不会魔法的种族现在还在茹毛饮血到处劫掠呢），所以安德莉亚的休息时间也提前结束了。

“那我们的很多计划就得改一下了。”

## 月精灵·中美外交 4

作为队伍里唯一没啥正事的高级官员（主要是人类宗教这块确实没啥好跟进的），伊丝黛尔成了团队里唯一一个自由人。中国方面许诺给她了相当高的权限，所以她这几天由罗城和另外一个年轻的小帅哥带着在北京玩。

是的，年轻的小帅哥——中央在慎重思考了很久之后决定接受月精灵们表示友好的提议（主要还是为了月精灵们的基因库和基因技术），总体来说这也算是两国交流的一部分。而伊丝黛尔则同意了别太着急以免把人给吓跑——当然在此之前这小哥连上两周党课，还是大佬亲自补课，他也没敢多想什么。

不过他得承认他在第一眼见到伊丝黛尔的时候就看呆了——伊丝黛尔是很漂亮的，或者说整个月精灵种族都是健康而美丽的种族。他们几乎没有遗传缺陷，各人美的各不相同，不过并非所有都符合东亚人的审美。而伊丝黛尔属于很符合东亚审美的、类似于斯拉夫人种或者高加索人种的长相——以及浅金色如绸缎般柔软的长发，深蓝色如夜空的杏仁状眼睛。听到开门的声音，她回过头来，弯了眼睛：“你好，你就是林超对吗？”

“对，你好，洛伦兹女士。”

好在林超也算是见过大世面了，除了最开始有点恍惚之外，他还是很快就镇定下来。

“我听罗先生说他们选了你，虽然我很想今晚就开始，不过考虑到你们种族的文化传统，我们先熟悉几天吧。”伊丝黛尔向他伸出手，“叫我伊丝黛尔或者黛尔都可以，这个名字的意思是‘星星’。”

“很美的名字，伊丝黛尔。”

“嗯……那按照人类的习惯，或许我也该称呼你的名字……超？阿超？”伊丝黛尔困惑了一下，“阿超可以吗？”

“可以可以。”

接下来就是两人花了些时日游玩以及谈天说地——林超有些惊讶的发现伊丝黛尔是会只要他付了钱他就会跟他摊钱，但如果是她付了钱她转头就会把这茬给忘了的类型——伊丝黛尔对此的解释是：“习惯了，毕竟我从来不缺钱。”

“但你会选择跟我aa。”

“对，这是一种礼貌。你可以选择拒绝，但我必须要提这一茬。”

虽然两人花得都是经费，但是月精灵们这些细微的文化传统还是让林超很着迷。

在游玩的间隙，林超问了个他很好奇的问题。

“你们在性这方面如此开放，我是听说你们没有性病，但……呃，怀孕了怎么办？”

“哦，我们倒是不担心这个，不过确实很多种族问，”伊丝黛尔点点头，把手上的冰淇淋吃掉，“简单来说，我们可以自由控制是否怀孕以及父亲是谁。”

林超：“……？”

“我们可以将其他雄性——或者雌性——的基因储存起来，等要用的时候拿出来用就行了。”

林超：“……也就是说你们理论上甚至可以生出一个和你们没有血缘关系的孩子？”

“不行，其中一方只能是我们，只不过通过这种方法我们可以生出一个从遗传来说父母分别是我们和另一位雌性的孩子而已。”

“那孩子的性别呢？两个……女孩只能生出女孩来吧？万一想要个男孩之类的？”

“我们也是xy染色体——只要花点时间编辑一个新的y染色体，两个雌性也是可以有一个雄性后代的。不过这是个高精尖操作，而且就算是克服这种困难也一定要要个男孩的人还真没多少……族内普遍来说还是更喜欢女孩，不过大部分人也会至少生一个男孩来……嗯，我们那也有类似于你们这里的儿女双全的讲究的。”

林超感觉自己CPU都快烧了：“……”

伊丝黛尔没说的，或者说她说谎了的部分是，月精灵们有一个“人口扩增计划”。这个计划的存在基础就是雄性月精灵——这群倒霉雄性很多时候是被当成种猪用的，当然月精灵们不至于那么没人性让他们真的成种猪，而是鼓励雄性去祸祸别的种族的雌性，然后把她们生的孩子抱回族内统一抚养，女孩养大当公民，男孩养大继续派出去……这部分归化月精灵也是月精灵一族基因库扩充的重要来源。

这么做的原因是女性月精灵平时挺忙的生孩子耽误时间，男性则没有这个烦恼并且其中的大部分也没啥重要的工作，所以他们就承担了这个责任，只要别偷抢骗，以月精灵们的美貌和阔绰，愿意的为数不少。

而且这部分女性很多也会跟着孩子回到月精灵一族。作为孩子的生母，她们的身份也会得到月精灵社会的承认，一般来说会由这个男性所在的氏族（也就是他的母亲和姐妹）协助她抚养孩子，能再生几个最好——短寿种的寿命对于月精灵来说根本无关紧要，对于她们的孩子来说也一样，即使生母看穿了月精灵的计策，等生母死了再慢慢归化即可，何况一般人也不会反抗的这么激烈，真会这么反抗的种族主义者在最开始就不太可能和月精灵上床……

然后林超跟伊丝黛尔就这个问题继续聊了下去。当伊丝黛尔得知人类存在重男轻女这个现象的时候她表示理解，而他之所以提到这茬是因为他就是被重的那个男，他意识到这事则是在上初中以后。

过程就不说了，总之据他统计他两个姐姐以各种名义打给他的钱已经超过了四百万，他当然是全还回去了（或者严格来说是存在了另外两张卡上然后把卡还给了两个姐姐，这样之后他就方便还钱了），但是为了应付他们那除了重男轻女之外没啥大问题的父母姐弟三个简直是身心俱疲……

“我也理解重男轻女，我不理解的是为什么你们能发展出一个……呃，重女轻男的社会？”

“我们也不算重女轻男啊……”伊丝黛尔想了想，“挺男女平等的。”

林超：“……我看你们这次使团里面好像一位男性官员都没有啊。”

“哦，你说这个，是这样的——我们有一种独特的惑控魔法，有且仅有女性能够使用，而且与其说是法术不如说是本能，至于作用是什么……我不能对你用，借用一下那边的鸽子。”

伊丝黛尔看了一眼她脚边不远处的鸽子，那只鸽子就扑棱棱的飞到了她的手心，然后做了一个鞠躬的礼节——就是那种一手在前一手在后的非常夸张的鞠躬礼。

然后这鸽子又敬了还挺标准的军礼（以鸽子的标准），之后就飞走了。

林超看的一愣一愣的。

“现在你知道理由了。”

林超：“……”

有一说一他开始冒冷汗了。

“当然即使如此我们也没有阻挠男性进行阶级跃升，高考谁都能参加吗，只不过大臣是皇帝任命，皇帝是选帝侯们选举，选帝侯们有内部的继承规矩，这又不是我们故意的，文化传统。”

林超：“……”

一个封建王国是如何发展到如今这种地步的实在是令人震撼，但这已经不是林超的任务内容了。在上报了这一系列的震撼消息之后中国再次震惊，不过在震惊过后他们还是没有改变原定计划，并在第二天早上再次把林超叫了过去。

说实话，汇报这种事真挺荒谬的——尤其是还得事无巨细的汇报。不过林超的心理素质出奇的硬朗，他还是顶住压力汇报完了。

鉴于这倒霉孩子母单到如今以及其汇报中提到的某些特异点，中央在经过一系列讨论之后艰难的又找了一位曾经有过性经验的男同事以及以为愿意干这个倒霉任务的女同志做对照组。

然后他们得出了两个出乎意料的结论。

第一，林超是不能要了——他主观上依然非常忠诚，问题的点在于潜意识。很显然不管伊丝黛尔是怎么说的，她肯定是用了她那个惑控法术的，心理医生给出的结论是这样的。

第二，她也可能其实没用，因为第二位同志完全没有受到伊丝黛尔的影响，虽然他形容这一次的体验“美妙至极”。

为了验证这个观点，在极其艰难的又找到一位愿意做这个实验的男同志之后，中方确认了这个观点——月精灵的雌性似乎会有一种标记机制，若是没有性经验的人类和她们发生性关系之后就会被“标记”，在潜意识里偏向月精灵。

——这可真是个可怕的种族。

然后中国意识到了一个问题。

——卧槽美国不会已经炸了吧？！

## 月精灵·中美外交 5

美国其实没炸，毕竟能接触到月精灵的高官想要是处的概率可太低了。而月精灵们的确也不是故意的，毕竟他们之前压根就没在乎过外族人的心理健康问题，倒是经常被其他种族的有情有义感动的热泪盈眶——才见了一面就愿意扑上来给你挡刀的不是有情有义还能是什么，心灵控制吗？

而再在此之外，武汉市公安局突然邀请伊丝黛尔参观——名义上是参观，实际上是希望她能够参与一次扫黄打非的活动。

伊丝黛尔很快理解了情况：“哦，好，打击卖淫嫖娼吗，我们也经常干这事，没问题，我要怎么配合？”

“等会，你们为什么要卖淫嫖娼？”

已经知道月精灵那奇妙文化传统的行动队长一脸震惊。

“主要是打击以此搞仙人跳来获利的不法团伙……反正总是有缺心眼，大部分是外族，把人骗进去之后突然说要收钱——哪儿有这个道理，这不是纯纯仙人跳……呃，你们应该不是从这方面打击来着。”

在知道了人类打击卖淫嫖娼的目的之后，伊丝黛尔点点头：“在极偶尔的情况下也有族人会被绑架然后内强迫用这种方式为他们赚取利润，不过一般来说她们几天之后就会带着钱一起回来然后顺便把那些不法分子送到监狱里了……原因你别管。就是雄性要是出意外的话我们得去救一下，不过一般没人绑他们。”

原因当然就是月精灵们的惑控法术了。

配合的方法很简单，主要是希望伊丝黛尔用她的法术给公安打个配合，方便抓个人赃俱获。伊丝黛尔表示这简单，一个遮罩就把在场一半人给遮起来了——这下万事俱备了。

当晚，武汉市警局出动，在全市范围内开展今年以来最大规模的扫黄打非行动。

行动很顺利——伊丝黛尔即使在一众便衣里面也显得鹤立鸡群，主要还是她那好奇的东张西望的神态以及在看到被控制在墙角的失足女的时候显得兴趣盎然这点和周围的便衣差异很大。

不过这一切还是等他们扫完之后，伊丝黛尔回了警局，在警察们忙活的时候，她找了一些人询问了一些她所好奇的事情。

“你们为什么要这么做？据我所知，在考虑到性病、怀孕、违法包括囚禁、虐待、毒品等等因素之后，做这一行是很不值当的。”

收到的回答五花八门，有被迫的，有好奇作祟的，有缺钱的，有纯粹觉得好玩的，也有单纯想挣快钱的。

然后伊丝黛尔问出了一个让在场所有人都深感意外的问题。

“你们中每一个人都知道自己在做的这件事是违法的，那你们为什么要做这件事？”

对，连警察都深感意外。

罪犯违法还能是因为啥？有利可图呗！

随后双方掰扯了半天才明白过来。

月精灵是很少违法的——他们是个等级和责任观念都非常鲜明的种族，而且很讲理。除了极端情况，他们很少违法，更不会为了利益去明知故犯。

“我们当然有相应的社会保障制度来保障社会财富的分配，事实上我们社会的贫富差距很小，总体来说也比你们更加平等——毕竟相比较分配蛋糕，我们还是更喜欢创造蛋糕。但比起这个……你们的社会真的会多出这么多无用的女性吗？”

“无用？”警察局长对这个词深感意外。

“对，毕竟从事这个行业是不可能对社会带来任何正面影响的，所以的确就是无用。”伊丝黛尔点点头，“她们也不能承担生育的职责。”

局长：“……”好tm新颖的观点。

……

这个观点很快就被罗城知道了，他陷入了沉思。

“我实话跟你说——我们非常缺乏女性，尤其是可生育年龄的女性。你们要是真的嫌人多，咱打个商量，我们买一批……”

“……行了你闭嘴吧。”

“我们不挑，只要是可生育年龄的女性就可以，而且我们保证她们的生活品质，我甚至可以现在给你看过往案例……”

“免谈，免谈。”

这个操蛋的对话很快就结束了，但没有完全结束。

毕竟这个世界上有无数真的会进行人口买卖的国家，比如，美国。

## 月精灵·难民都去哪儿了

在月精灵们出现之后不久，外网网络上流行起了一种特殊的短视频。

是一系列来自战争地区的难民发的视频，各个肤色的都有。视频里的她们大多怀着孕，居住在明亮宽敞的屋子里，过着优渥的生活，并且得到了很好的照顾。

也有带着孩子的难民，那些女孩们被安排接受教育，和那些月精灵的孩子们一起上学，一起玩耍。

说实话，国内知道这些短视频的时候差点疯了。

而接收到质问的月精灵们给出的回答理直气壮：“美国那边同意交易人口了，有问题吗？”

有问题？问题大了去了！那帮傻逼美国人！

在一系列和美国的紧急联络之后，美国给出的回答是：“我们尽力了。”

政府确实尽力了，但是他们没拦住底下的企业、地方政府和其他政府雇员干这事。

但这些事美国政府不知道吗？他们肯定是默许的，想要趁此机会解决难民问题而已。

中国真是气了个半死，但偏偏他们又没啥办法。月精灵们在国内很规矩，但她们的飞船还停在地球的引力平衡点上。

有一说一是真的郁闷。

罗城再见到伊丝黛尔的时候，林超也在。伊丝黛尔正很开心的告诉他她很快就会有侄女这件事。

“姐姐也留下了两个新的妹妹，而且她们都顺利怀孕了，我们很快就会有小孩子了……希望是女孩，当然男孩也很好。”她笑道。

这两位都是美国弄过去的来自南美洲的非法移民（也可能是他们国内早期的黑户或者干脆就是贫困人口），小麦肤色，黑发，棕色眼睛。她们看起来笑的很开心，左边那个还牵着一个小女孩。而伊丝黛尔的姐姐，洛伦兹公爵本人，一手一个搂着两个姑娘，呲着个大牙乐。

“你还有姐姐？”这是罗城的第一句话。

“当然了，我是洛伦兹家族的次女，我肯定有个姐姐……要不然我也不会出现在这了。”伊丝黛尔笑道，“我看你们网络上有句话说得很好，叫什么长子求稳，次子求险……剩下忘了，反正就这意思。我们家也是啊，我姐继承公爵的位置，我去皇帝的身边做事……这个叫嗲子文学的文学很有意思嘛，虽然我们双方的文化差距很大但是果然还是有很多东西是共通的吗。就是我们那边的母女关系没你们这边这么夸张，嗯，说实话连我都觉得有点太封建了……”

罗城：“……”

拿出手机进行一个飞快的搜，然后瞳孔地震。

说实话他对这些新兴网络用语略有了解但是在仔细查了一下之后他是真的没绷住——月精灵觉得很符合生活状态是因为她们家真的有皇位要继承……

他很想委婉的表示这不是什么值得称道的文化成就，但想了想他还是闭嘴了。

“先不提这个，我来找你还是为了那些移民的事情。我们的态度很明确——无论怎样，我们都不会和你们进行交易，同时，我们希望你们不要在内网进行相关宣传。”

“当然，而且我们没有在宣传——那只是一些生活记录，他们自己拍的发给家人朋友的，也不是他们传上网的——我们都有严格监控。我们拍的东西只会传到我们自己的网络上。”

罗城：“……”tmd合情合理。

罗城满心疲惫的离开，林超则对那个多出来的小女孩有些好奇：“这个是？”

“是摩雅的女儿，跟着她一块过去的。”

林超对这事也有所了解——月精灵们的行动实在是太有目的性了：“但她年纪很小啊。”

“人类成长速度很快，十几年而已。”

林超：“……”大脑开始发光.jpg。

“而且母女分离也太伤人了，这是第二个原因。”

月精灵们选人有讲究的——首选单身女性，其次是丈夫死了带着孩子的难民；另外他们不要任何男性，所以有儿子的那部分也被他们排除在外了。

当然不排除里面有一部分是为了跑路抛弃儿子和丈夫的……不过月精灵不在乎这个。

说到这里，伊丝黛尔话锋一转：“说起来罗城那边最近又跟我说件事，让我过来问一下你的意见。”

“啊？什么事？”

“是这样，按照罗城的说法，因为咱俩的关系比较特殊，正好我们两个文明也正在接触，所以你们正在考虑往我们那边派驻正式大使的事情，罗城是希望你能参加这个使团作为其中一员，不过是比较特殊的一员……接下来他说话比较绕，我这边理解的意思相当于是他希望你和我一起生活……呃，‘一段时间’，具体多久不知道，活动安排什么的视具体情况而定……”

伊丝黛尔话说的委婉，林超也知道罗城那边的意思相当于是把自己一脚踹出去，他倒是早就做好这个觉悟了——上级已经跟他谈过他的潜意识的问题，他也意识到在这种情况下他不可能再在地球继续有所发展，选择前往月精灵一方其实是个不错的选择。

“另外根据我这段时间的经验，我觉得你应该也不会太抗拒生活在我们中间，毕竟……嗯，你也看到了，即使是以地球人的标准来看，大多数月精灵们也很漂亮。”

林超：“……不我完全不在意这个好嘛？”

“没事，我知道你们地球人的顾虑，我不在意，事实上如果你答应这事的话我正打算把我姐介绍给你，我还有好几个好朋友，或者薇尔莉特怎么样？她也很漂亮，我觉得你会喜欢……”

林超：“……”

总觉得伊丝黛尔的重点完全错误。

“打住打住打住，”林超赶紧喊停，“我们等会再讨论这个问题……就是我理解这是你们的文化传统，但说实话你跟我说这个的感觉确实还是有点……怪。”

伊丝黛尔无奈笑笑：“你得适应一下，当然我尊重你的个人意愿，你也可以选择不与其他人发生性关系，但除此之外你还有意见更重要的事情要适应。”

“嗯？”

“我，我是月精灵。”

林超了然：“哦，我想过这个问题了——没问题。”

“确定吗？”伊丝黛尔有些担心，“我知道你们对伴侣的贞洁观念看的很重……”

“但你很直白的告诉我了，并没有试图隐瞒或者说谎。你毕竟是个独立个体，而且和我有着天差地别的文化传统，并且你也没有单方面的认为只有你可以……呃，乱搞而我不行。就像你愿意尊重我的意愿，我也会尊重你的。”林超说。

伊丝黛尔亲了亲他的指尖：“好。”

就像我所说的，月精灵们冷静、沉稳、睿智、很有礼貌而且信守承诺。

林超成功调任并升官，而安德莉亚在知道了这起“跨国婚姻”之后也表达了自己的祝福。

并直白的邀请了一下林超。

林超一脸冷汗的礼貌拒绝了对面皇帝的邀请，皇帝表达了自己的失望，并且希望等林超有想法了之后联系她。

伊丝黛尔有些惊讶：“是陛下不好看吗？”

“不，呃……她很漂亮，就是……我们不是说好不提这茬了吗？”

“好好好不提这茬，那你想要宝宝吗？”

“……？”

## 月精灵·跨国婚姻

伊丝黛尔突如其来的询问给林超整不会了。

“等会，怎么突然就跳跃到宝宝身上了？”

“啊？人类不是这个流程吗？先确定关系然后生孩子之类的……”

林超：“……”

是，但是一般人也不会在同一天内把这两件事给一起办了吧？

伊丝黛尔一脸歉意：“抱歉，看起来我对你们的文化学习还不太够……吓到你了吧？”

林超摇摇头：“你没必要为此道歉……不过我确实有点吓一跳。还有你现在就可以生孩子吗？”

“保险起见最好再做几次，这样的话我可以筛一下基因看能不能拼出来个基因更优良的宝宝，另外你喜欢男孩女孩？或者都生一下？”

林超一个脑袋两个大——整件事情的走向真是越发tmd操蛋了。

“我都可以……另外我好奇的是你们的生育过程，呃……怎么说呢，人类女性从怀孕到生育的过程是很艰难的，难道你们很……嗯，简单吗？”

伊丝黛尔想了想：“只是比较麻烦——我们需要大约一年时间来孕育胚胎，在此期间会失去使用魔法的能力，但除此之外没有什么特殊的反应，也不会像是人类女性一样有外貌上的变化。孩子出生的时候也比较简单——你可以理解为从空气中析出一个孩子，婴儿大概相当于你们人类两岁的孩子。”

“事实上我们的生育原理就是母体抽出自己的魔力去供养新生代，最开始也有很多和人类一样的麻烦，但是后来随着我们一代一代对自己基因的的改进，我们渐渐解决了这些麻烦，就是因为底层原理的问题，没法使用魔法这事还是没法解决。”

这也是女性月精灵们有着那些本能一般的惑控法术的一部分原因，毕竟她们在孕期需要雄性保护才能顺利产下后代，至于再后来的一些生理特性，那就是在漫长的实践中逐渐形成的了。

顺带一提，在她们开发出存储基因以及捏孩子的技术之后她们就把社会关系进化成了母系氏族互助，毕竟她们也觉得没必要非得让一个雄性为了不是自己或者只有一点点是自己的孩子而强行当保姆，姐妹几个互帮互助各养各的孩子完全没啥问题，再后来她们就意识到了女性在这种社会地位下的极端重要性，毕竟都能捏孩子了基因提供者是男的女的已经无所谓了，再后来就是俗称的重女轻男的部分了。在某个时间段内月精灵社会是完全没有男性的，后来是随着月精灵们推翻高精灵殖民发展工业的时候她们才深感人口不够用的，除了大力发展人工智能产业之外就是开始造男孩用以掠夺外族女性人口……

不过宝宝这事还是先放一放，林超的想法是缓一缓，伊丝黛尔也同意了。

除此之外，他们还有个更重要的事情要做，严格来说，是伊丝黛尔单方面坚持要去做的事情。

去领证。

虽然这个结婚证可能没有什么用，但是伊丝黛尔觉得既然来地球了就要尊重地球人的风俗习惯。中央紧急开了个绿灯之后她俩就去预约领证去了——说实话，真挺扯淡的。

而在领证排队的过程中，两人的思维开始无限发散。

“或许未来像我们这样的婚姻并不会少见，”伊丝黛尔想了想，“就是双方的观念想要适应起来还是挺困难的。”

林超苦笑一声：“我倒是更担心这边有渣男骗婚哦……”

“但我们本身并不在意这个啊。”

“不是，我是说孩子抚养的问题。你们对于孩子的抚养规定的很详细，什么冠姓权教育权之类的，但假设有这么个情况，比如有个男人一开始号称要抚养孩子拿到了孩子的冠姓权，但没过两年他就不履行这个抚养义务了呢？”

“这个简单，第一个是先把相应的权利拿回来，第二个是起诉就行了，这种情况是一定会胜诉的。”

“但如果他人跑了你找不到呢？”

“不会的，审判庭会把人给找回来的。”伊丝黛尔很自信，“有一说一确实跑过不少，审判庭全给捉回来了。”

“嗯，捉回来了之后呢？”

“一般来说就是贬为奴隶……族内自打解放奴隶之后奴隶来源基本就这一个，具体作用的话很类似于你们古代的妓女，没事的话就唱歌跳舞表演节目之类的。”

“有事的话……”

“就有事，一群人一起上啥的。”

林超：“……”

“我们还是很尊重奴隶人权的，至少饭能吃饱病也给看还有合理的睡眠时间，就是全天无休随时营业，一般听话的话也没什么大事……”

“我猜大部分不听话。”

“恭喜你，猜的很对，不过我们是不会把人弄死的，就像我们所说，我们很尊重奴隶的人权。”

林超沉默了一会：“……我还有个问题，就是假如说有个渣男自己出轨却不让你在外面找人，甚至打你之类的……”

“法律会让他意识到他错的有多离谱，然后洛伦兹家族会让他意识到花儿为什么这样红。”

林超：“……”

他完全不意外呢！

照片拍摄的很顺利，他们很快就拿到了结婚证，而拿到结婚证之后林超突然想起来了一件事。

“……你想去见一下我父母吗？”

“想啊，人类有这条习俗的吧？不过我怎么记得这条内容是在领证之前……其实我还想试一下中式婚礼，不过这个可能条件限制有点大。”

确实，他俩结婚肯定是不可能摆酒的。

林超冒了一头冷汗，但还是当天就把人通过高铁给领回老家了（飞机不让坐，原因很显而易见）。

解释身份和情况花了有段时间，但好在二老也都知道林超当初那个特殊任务，就是这个剧情发展多少有点急转直下，二老懵逼了。

好在好歹解释过来了——然后二老提了个很现实的问题——儿子长期不在家的话他们舍不得。

“这好办，您二位可以随时去找他，他正常工作也是有假期的，也可以回来。”伊丝黛尔没觉得这有啥问题，“路上花不了几个小时的。”

二老：“……”

卧槽，牛逼。

之后解决了大多数问题的双方吃了一顿愉快的家宴，次日两人就重新回了北京。

“我听说你们这里的老人有炫耀孙辈的传统，这个问题我想想怎么解决……”

“不你还是别解决了，我觉得二老没法炫耀也是件好事……”

“但这样会不会显得你不孝顺之类的？”

“不不不，没有没有没有，我去解决这事，你放心。”

林超人快疯了。

女友很体贴，好事——但女友过度体贴了，啥事都能想个十万八千里远，他有点崩溃。

尤其是她还是一位身居高位的月精灵的重要大臣……有时候他俩谈恋爱都会涉及到外交事务。

在这电光火石的思绪中，林超敏锐的察觉到了一丝不对。

伊丝黛尔的职权太宽泛了？在使团中很多特殊的事情都是她来做的，虽然她给的理由是“她是唯一一位空闲的重臣”，一个主管宗教的官员虽然可能确实没什么事，但她聊的东西实在是太多了——多到不太像是闲谈的地步，但……这也可能是月精灵们本性如此，毕竟他们的确健谈。

更重要的是，她一个宗教官员，怎么会有意识的收集这么多信息？甚至他提出的每一个步骤她都有预判，看的这么远……难道只是因为她对恋爱这事认真负责？

……说不定还真是，她是这样的性格。

说服了自己的林超听见伊丝黛尔突然想吃蟹黄汤包，紧赶慢赶跟了上去，很快就把刚才的思考抛之脑后。

……

事实上林超很敏锐，月精灵真是捡到宝了——林超的直觉是对的，如果他把这些发现上报的话中央很可能会提前发现伊丝黛尔的身份不是表面上看起来的那么简单，但是他，正如我之前所说，会在潜意识里偏向月精灵，而伊丝黛尔隐藏身份肯定是有她自己的目的的，所以他下意识的就忽略了这一丝没证据的怀疑，估摸着以后也不会再想起来了。

……

“是的，陛下，地球人类远比我们想象的要有趣的多……是，我会继续收集情报的。”

“是的，我刻意做了一些不合理的举动，林超显然注意到了，但是他忽略了，这很有趣。我认为以中共成员对组织的信仰度而论他会选择将此事上报，但是他没有，这很耐人寻味。之后我想起来之前我们的族人总是觉得外族人有情有义，才见一面就愿意肉身挡箭，但如果这两件事的背后有更深层次的因素呢？建议开展研究。”

——洛伦兹家族次女，情报局局长，帝国的北天极，伊丝黛尔·洛伦兹。

## 月精灵·意外出轨

伊丝黛尔是在派出所里见到林超的。

故事说起来比较奇妙，按理来说酒吧应该不在林超的爱好范围内，但是伊丝黛尔想去看看，所以林超就带着她去了。去了之后发生了什么不好说，至少林超记忆的最后是他和一个女孩子一起出了酒吧门。

等再醒过来就是警察来了。

因为已经登记结婚，所以完全不知情的派出所联系了伊丝黛尔。

“警察告诉我说你涉嫌强奸人家女孩子啊。”伊丝黛尔笑眯眯的坐到林超身旁。

“……你还真能笑得出来。”

“很有意思嘛，毕竟。”伊丝黛尔笑笑，“给你带了宵夜，饿了吗？”

林超叹了口气，接过她手里的袋子：“你后来跑哪儿去了？”

“其实一直在酒吧。”伊丝黛尔笑道，“我看你跟人家女孩子走的时候挺乐意的，就没管你，把克拉丽斯叫过来了。”

有着一头深红色长发的美丽姑娘正在那边看监控——克拉丽斯微蹙着眉，指着屏幕上的一个位置：“这里不对，明显是他们把林超拉过去的，您看——”

克拉丽斯是伊丝黛尔的副手，正常情况下是这样的。而在现在伊丝黛尔很闲的情况下，克拉丽斯的职责也就变成了普通的文书工作。

“我那是乐意吗，我那是喝多了……”

“有吗？我看你一共也没喝几口。”

“……我们和你们对于酒精的耐受度不一样的。”

伊丝黛尔想了想：“是吗？半杯也算多？”

林超一愣：“？”

“先吃饭吧，我去处理。”伊丝黛尔起身吻了一下林超的额头，然后走到了克拉丽斯身旁。

克拉丽斯遇到了一点麻烦，主要是对面的几个人坚称林超睡了人家女孩子要赔偿，酒店没监控确实也说不明白，而取证则显示现场有林超的残留体液。

“监控有问题？”伊丝黛尔问道。

“你看这里，林超是被他们拉过去的。”克拉丽斯指了指监控上的部分，“这，林超被一个女人给搂过去了。”

伊丝黛尔点点头：“但是这个监控不能说明什么吧？”

“后面还有，这里，”克拉丽斯往后拖了拖监控，“你看，他是被一个男人给带出酒吧的，女孩子在后面。”

“确实，但是这也不能说明事情没发生，不是吗？”伊丝黛尔眼睛笑的弯弯的，“这位……警察同志，能调一下酒店的监控吗？”

酒店的监控倒也有——监控显示林超在到达酒店的时候还是被那个男人给搂着的，而女孩子则跟在他们后面。

事实上这件事能折腾到现在也是警察觉得不对——去掉现场的证据比较充分之外，林超在监控里的各种行为都不像是要和女孩子发生关系的样子。

“哦对，还有件事，”伊丝黛尔道，“验一下毒吧，给他们所有人。”

警察：“？”

虽然不太理解伊丝黛尔的要求为什么这么突然，但有鉴于另外一群人突然慌张起来的神色，警察同志决定给他们进行一下尿检。

克拉丽斯挑眉：“你注意到什么东西了？”

“事实上我花了点时间搞明白昨天晚上发生了什么——人类也是有成瘾品的。”

尿检结果大伙全蒙了——全部中招，是的，包括林超。

林超：“？”

“别这么惊讶，他们昨天晚上往你的杯子里倒了点东西。”伊丝黛尔道，“我在接到电话之后花了点时间弄明白了那是什么。”

林超：“……你也太淡定了。”

“因为很好解决，等会你跟我去过一下药物滥用戒除装置就行了，最近我们刚调整出人类版本的……哦，警察同志好像有话想要问你。”

至于那几个仙人跳不成反而准备被送去强制戒毒的阴间东西里面，负责行动的那个女孩子很不服气：“你不是他老婆吗？你一点都不生气？他出轨了啊！”

这个倒也是事实，毕竟吸毒都查出来了他们也没这个说谎的必要。

“被动出轨也算出轨？”伊丝黛尔挑眉，“显然阿超是被仙人跳的受害者吧。”

克拉丽斯耸耸肩：“你们对于性爱太缺乏想象力了，但就这件事而言，现在最大的阻碍不是伊丝黛尔，是林超本人。”

被问话的林超：“……”

在问话的民警：“……”

然后伊丝黛尔又想起了一件事，扭头看向林超：“哦对，等会你也去过一下医疗舱，我担心他们患病传染给你。”

林超：“……好。”

等所有事情都解决之后，林超整个人都显得很别扭。伊丝黛尔注意到了，挑眉：“怎么了？”

“虽然事情是这么个事情，但是你完全不在意这点还是让我觉得很……额怎么说呢，挺别扭的。”

“这有什么好别扭的，倒不如说你这么在意这件事在我看来才奇怪呢。”伊丝黛尔摇摇头，“另外克拉丽斯怎么样，一起长大的交情。我俩在学校里从来都是我考第一她考第二，除此之外我们在很多方面都很像……唯一的区别就是她不是贵族，没有姓氏，但我觉得你会喜欢她的，毕竟我和我姐的相似度可能都没有我和克拉丽斯的相似度高……”

“等等等等等等，我又不是找替身你为什么要一直强调这个问题？”

“因为一个人喜欢的东西总体上来说总是相似的，如果你喜欢我那你应该也会喜欢和我相似的人，所以我才说要不要把你介绍给我姐……”

“打住！”

## 月精灵·相亲

关于和月精灵相亲这件事，其实是个意外。

林超和伊丝黛尔在某次闲谈的时候聊起了他的二姐姐。

“我二姐很好，就是到现在还没结婚。大姐是刚离婚……暂时没打算结婚。”林超很遗憾。

伊丝黛尔突发奇想：“说起来我有个弟弟……”

“啊？”林超一愣，“你之前没说啊？”

“没想起来。”

“……”

“毕竟他的存在感其实挺弱的……喏，这是照片。”

照片上是一位长相极其优秀的青年男性，金发黑眼——姐弟三个的长相颇有相似之处。

“他现在是一位生物学家，专注于研究各类小型哺乳动物，兼职宠物专家。目前他对地球上的猫狗很感兴趣，可惜我们暂时弄不过去……但他过来还是挺方便的。”

林超：“……”

出乎意料的，上级同意了这个异想天开的相亲——而林超在给他二姐发消息的时候感觉这个世界真TM荒谬。

“啊？你怎么突然想起来给我介绍对象了？”

“黛尔提的……我也没想到。”

“哦，是我那位弟媳的主意啊，那不意外。所以对方是谁？”

“是黛尔的弟弟，叫伊斯特。”

洛伦兹一家的名字还挺押韵的——大姐姐伊丝黛拉，二姐姐伊丝黛尔，三弟伊斯特。

伊斯特赶来的时候是三天后。这位文质彬彬的生物学家对林超表现出了极大的好奇——显然，人类也算是哺乳动物的一种。不过他更好奇的确实还是猫——在伊丝黛尔拎着他的领子把他按在桌子前之前，他已经跟他俩最近养的猫咪神交已久了。

“我喊你过来不是研究猫的。”

伊斯特点点头：“我知道，实验性质的政治任务吗，大姐来之前已经说过了。”

“你知道就好——林琅今天下午两点约你在咖啡厅见面，咖啡厅里的东西大部分都可以喝，汉语你也会说，这是她照片。”

伊斯特看了照片，点点头，没发表什么额外的评论：“我知道了。”

下午，两人相亲的时候，伊丝黛尔拉着林超和她姐姐看现场直播——这当然是魔法的作用。

两人看起来相谈甚欢，并且很容易就找到了共同爱好——猫。

在简单的闲聊之后，伊斯特邀请林琅去看电影，之后他俩又共进晚餐，当晚就溜达到酒店去了。

林超有些担心，但是伊斯特却摇了摇头，明确拒绝：“请停一下。”

林琅一脸好奇：“我听说你们对这方面很开放，为什么现在你要拒绝？”

“因为据我所知，人类女性的生育风险很大。”伊斯特很认真，“后代是个很严肃的话题，我更希望我们的第一个孩子是在我们准备好的时候出生。”

“毕竟我们今天的行程里可没有开房这一条，而且我们也缺乏合适的用品。”

林琅笑道：“我还以为你们都不会在意孩子的。”

“这在很大程度上取决于你的态度。如果你认为我不需要抚养这个孩子，那么我就不会参与抚养，也不会从中获利，而如果你认为我应该担任父亲这个角色，那么我会和你一起抚养这个孩子长大。”伊斯特道，“不过据我所知，我们和人类的差距还不知在这方面。”

“我们的贞操观念差距很大。”

“是的，但我们的道德观念差距不大。”伊斯特点点头，“如果你真的很希望我在这段时间内能够遵循人类的传统，那么我会遵守的。”

“这段时间内？”

“从你怀孕截止到孩子成年的这段时间。”

“好，”林琅点点头，然后又想起来一件事，“说起来，假如这一次不是政治任务，你会选择追求我吗？”

伊斯特点点头：“我会尝试，毕竟你很漂亮。”

琳琅并不意外，不过随后他就发现伊斯特口中的漂亮的范畴确实是扩展的稍微有点广。

“……所以按照你的审美，你其实会选择去追求大多数的人类女性？”

“对，”伊斯特点点头，“我们之间可能有一些误解，但对于我们来说，健康和适合生育就是美本身。具体点来说，就是有正常的体重、合适的年龄以及不生病。当然了，整件事情中除了审美之外，还有很多事情要考虑。”

“那你大概不会喜欢我们的明星和网红。”林琅笑道。

伊斯特很好奇，林琅就给他找了点图片，然后伊斯特点点头：“有些看起来太过于瘦弱了，另外一些还不错，但还是偏瘦。”

文化之间的碰撞非常有趣——俩人硬是在酒店聊了一晚上天。第二天早上林超询问进展的时候，林琅的回复是：

“他很有趣。”

## 月精灵·另一条世界线的婚姻

在另外一条世界线，故事就完全不是这样的了。

月精灵们的到来很快就受到了人类的热烈欢迎——事实上月精灵们到来之后进行了一波人类大清洗。

让我们以华夏一位名叫小悠的女孩为例。

小悠的男友家庭相较于小悠来说比较困难，小悠的家庭要二十万的彩礼，男友认为这太多了，最后给了八万。酒席由小悠家主办，花费十五万左右；婚前男友有一套房子，价值六十万，还在还房贷，只写着男方的名；小悠陪嫁一台十万的车。

婚后，小悠为事业考虑决定暂时不生孩子，但是没几个月就意外怀孕，男友父母劝说小悠把孩子生下来由他们照顾，心软的小悠答应了，但是她在怀孕七个月的时候意外发现男友出轨一位女性月精灵，再被抓到现行之后坚称是她主动勾引自己的。

“我确实对你发出了邀请，但你并没有告诉我你已经结婚了，而且你的妻子还怀着孕。”那位有着淡金色长发的美貌月精灵皱着眉，扶着小悠先坐到床边，“你先坐下，别伤着自己——我很抱歉，这件事你想怎么解决？”

小悠低着头，一言不发。

“你别管她了，她能有什么意见。”

月精灵抬头看了男友一眼，随后给出了自己的参考意见：“我们有完善的引产流程，不会对你的身体造成伤害，如果你不想要这个孩子，可以现在就跟我走。之后，我会帮你打官司离婚。”

小悠抬起了头：“我……”

愤怒的男友的意见被忽视了。月精灵帮她安排了手术，并在开庭之前再次表达了自己的歉意。

“我很抱歉。”

“不，这不是你的错，我知道你们的文化。”小悠摇了摇头，“我们都知道真正该责怪的人是谁。”

月精灵点点头：“你的钱会都拿回来的。”

根据法院裁决，综合男方婚内出轨、男方挪用女方存款给他还房贷的恶劣性质、女方怀孕引产的相关赔偿以及一系列乱七八糟的费用核算，女方应将男方八万彩礼退回，同时男方应将挪用女方的五万存款退回，夫妻共同财产四六分成，男方还需额外赔偿女方三万元。

总体去掉男方父母大闹法庭以及男方本人大放厥词的部分来说这场官司还是挺顺利的。

走出法庭之后，月精灵对小悠发出了邀请：“如果你愿意的话可以去我们之间生活。”

小悠愣了一下：“真的吗？”

“真的，我们现在急缺人手。”月精灵笑了笑，“这是我的联系方式，你要是想好了的话，可以随时联系我。”

月精灵非常非常缺女性成员。她们急需能够生育的女性来为她们增加人口以扩大殖民，可惜她们的本土同胞已经知道她们掠夺人口的本质了，在这块严防死守，但是地球人类还不知道。

小悠只花了两天时间就做出了决定。

……

这场人口掠夺的速度非常快，而且跑的几乎全是遇到渣男的老实人——家庭幸福事业有成的自然不会跑到月精灵那边去，没责任心的烂人自然能够被慧眼如炬的月精灵移民局给筛选出来，最终的结果就是在短短一年时间内有数百万的适龄生育女性人口离开了华夏。

这个世界的华夏政府终于反应了过来，开始严格限制人口移民，但是这反而导致了一场冲突，他们又被迫放宽。然后是无尽的恶性循环——越发成为稀缺资源的女性被更多男性严防死守，聪明一些的会选择去讨好，笨蛋一些的吗……从吵架到非法拘禁不一而足，反正最终结果是更加加快了人口流失的速度。

而且月精灵们根本不在乎人类女性的经历——只要你想走，有生育能力，经过审核，就能跟着走，至于结没结婚之类的根本不在考虑范围内。而失去生育能力的女性对于华夏来说在这种情况下本身就没有意义——有专家预测的很悲观：人类怕是要灭绝了。

他猜的很对——月精灵们用这个招灭绝过不少智慧物种。毕竟月精灵的后裔诞生条件极为苛刻，一位女性月精灵最多只能生育三个孩子，而一个雌性的人类最多可以生育两个，代价就是她们会在三十多岁的时候器官衰竭而死。

月精灵们是不会把这个代价告知外族的，而等外族发现这件事的时候，一般就已经来不及了。

## 月精灵·玫瑰公寓

最近中国高层似乎有些动作，不过瞒的很好。一直和林超在北京各地游玩的伊丝黛尔本来是完全不知情……那是不可能的。

月精灵们早就发现了。

伊丝黛尔看着面前浮现的光屏，想了想，去找了罗城：“我也想参与你们的行动。”

罗城：“……”

那他能说什么呢，他只能答应了。

……

其实福布斯榜一的那位女富豪在国内做的手脚很早就被人发现了，只是层层叠叠的保护伞实在是让中央很难行动，但是月精灵们的到来给了中央一个机会——所有的锅都被甩给了那些强大神秘但又美貌的精灵，以至于特别行动小组冲进玫瑰公寓地下室的时候甚至还有心思吐会槽。

“地下十八层是什么东西。”

“……不知道，地狱吧。”

“我很难评，但我记得好人是不用下地狱的。”

“主要是往地上建很难审批吧，还容易被发现。”

“他往地下建的手续也不全啊，不是说了多处违规吗，消防隐患、抗震强度、生态影响、环境污染之类的项目不是都不达标？而且使用的材料对人体有害来着。”

“我记得也是。”

“现在是吐槽建筑的时候吗？谋杀、代孕、买卖器官、聚众淫乱……咦这个到底是组织卖淫还是聚众淫乱啊？”

“组织卖淫吧……不是，你讨论的内容也没正常到哪里去啊？”

伊丝黛尔跟在队伍的最后面，有些好奇的看着那些被拯救出来的女性：“人类果然很有意思。女性打着帮助女性的旗号去谋害女性，嗯……”

行动小队的队长一边指挥手下的人搜查保留证据一边听着伊丝黛尔拖出长音的“嗯”，面皮抽了抽：“您有话不妨直说。”

“多元宇宙很少有癫成你们这样的种族。”

队长：“……”

