---
系列: '月精灵'
类型: '世界设定'
题材: '奇幻'
进度: '不涉及'
---
- 宗教
	- 群星与向导女神维埃西斯是象征着导航的神，除了物理意义上的导航之外也可以指引个人的发展方向乃至指引历史的正确方向；除此之外，维埃西斯同样执掌希望。主神，但同样也是新兴的信仰。正是依靠着维埃西斯的力量，月精灵才得以摆脱高精灵的殖民统治。
	- 黑夜女神爱莉亚月精灵的传统信仰之一，早期主神，本意代表庇护，算是承担了“父神”的角色，但在月精灵被长期殖民期间被绝望的人民赋予了绝望的神职。
	- 深海女神泽娜月精灵的传统信仰之一，是月精灵们所信仰的生命起源之神。月精灵相信她们的生命来自海底，所以泽娜同样也是她们的母神。但在月精灵被长期殖民期间被绝望的人民赋予了死亡的神职。顺带一提，泽娜同样代表着生育和繁衍，多亏了她的庇佑，女性月精灵们有一项绝招，就是她们可以存储与她们发生过关系的男性的基因并进行重组以设计出一个她们满意的孩子，并且自由决定何时怀孕。目前的宗教象征符号是星空下的海洋。
	- 因为爱莉亚和泽娜的神职被污染，在摆脱高精灵之后，月精灵们经理了相当一段混乱的时期，不断有极端宗教分子鼓动自杀自焚，但是最后还是被正教以雷霆手段解决了，我说的雷霆手段是指群星骑士团们和月精灵新政权的军队联手镇压了那群极端宗教分子。目前宗教受到政府的严格管理。
	- 信仰污染信仰污染起源于月精灵在被高精灵殖民压迫的时代。在这个时期，月精灵们寄希望于他们的守护神——泽娜和爱莉亚，但神明的力量受限于其庇护的种族，因此难以抵抗高精灵的压迫。这种无力感导致信仰者们开始怨恨神明，进而产生了信仰污染。泽娜殿下的神职由原本的海洋与新生变为了死亡，而爱莉亚殿下的神职则由黑夜与庇护变为了绝望。这种污染逐渐侵蚀了神明的本质，也影响了整个月精灵种族的潜意识，使他们陷入了绝望之中。  
- 政府封建制度——虽然听起来很不靠谱但是对于月精灵们来说分封制反而比较靠谱，因为他们是个等级和责任观念都十分鲜明的种族。而且说是封建王国但是他们仍然有一个十分强力的中央政府，地方政府按照州、郡、地区三级进行划分，而军队全部被控制在州一级，共划分十二个州，其中一个是中央州。
	- 中央政府的最高领导人为皇帝。
	- 各州州长爵位是公爵，兼职选帝侯，是的他们和神罗一样是皇帝选举制度。
	- 皇帝的可选择范围一般来说是贵族子嗣，需要某位继承人在十二票里面获得八票。而如果他们迟迟无法获得八票的话，可选择范围也会扩大到平民身上。
	- 政府行政由皇帝自己组建内阁搞定，立法之类的事皇帝会把公爵们叫来开会，称之为“摄政议会”。皇帝有否决权，但是皇帝提的议案至少需要除她以外的七位以上的公爵同意才能通过；其他公爵提的议案则需要在皇帝不反对的前提下有至少七位公爵同意（可以包括她本人）才能通过。
	- 月精灵审判庭负责外交事务及处理涉及本国公民权益受损的案件，必要时采取强硬措施维护族群利益。
	- 中央政府所在地：群星王庭  
- 社会形态
	- 绝对的母系继承制。社会的基础单位是“氏族”，其组成部分简单来说就是一个女性大家长、她的姐妹们和她的后代们，偶尔也包括母亲。
		- 孩子接过母亲的权杖后，其兄弟不再被视为家族成员，但通常仍与家人保持良好关系。
	- 拥有极度开放的性关系，母系继承制，生殖隔离现象较弱。
		- 形成的主要原因是月精灵们有独特的惑控法术天赋，这种魔法有且仅有女性能够继承。
	- 婚姻制度缺乏婚姻制度，认为结婚无趣，男性通常不承担抚养孩子责任。
	- 推崇开放关系，存在一妻多夫或一夫多妻的情况。女性月精灵们并不会期待自己的伴侣承担任何抚养后代的责任，在这种情况下，后代当然也跟雄性们没什么关系。
		- 从文化上，她们认为性是一种享受，乐于和任何种类的雄性发生关系。少数情况下，也有男性承担抚养孩子责任，形成类似丈夫的家庭角色。
		- 如果某位雄性愿意参与到某位女性月精灵的家庭里并承担抚养后代的责任，月精灵同样非常欢迎，并且会在很多事情上照顾到她伴侣的意见。但我需要强调一下，月精灵是非常重视职责和承诺的种族，如果你违背了自己的承诺，这个氏族是真的会下大力气来追杀你的。比如，如果一开始某位雄性说好要共同照顾孩子，结果他没照顾两年就跑了，而且又很难走法律程序，那他真的极有可能被某位在外游历的月精灵暗杀，或者更惨一点，被强制带回去。
- 性爱
	- 对性持娱乐态度，大多数时候不介意配偶身份，看顺眼即可。道德观念严厉禁止卖淫嫖娼行为，原因除了和地球上一样的那部分之外，月精灵们也认为性不应与物质利益挂钩，以免玷污其神圣性。
- 目前的性别平权进展
	- 月精灵们没觉得自己需要性别平权，目前来说她们遇到的唯一问题就是她们很好奇为什么对面文明官员全是男的，而对面则在很多时候纠结于如何与女性进行外交。  
- 生理特征
	- 月精灵通常是博学、睿智的学者和秘术师，性格普遍睿智、冷静、包容且友善。
	- 外表优秀，聪慧敏锐，拥有悠久灿烂的文化。
	- 个体寿命长达一千五百年，常有长时间游历的传统。
	- 拥有一系列惑控法术作为种族天赋，可有效控制性爱中的主动权，但若使用不当，可能导致严重后果，如挑起战争等。
	- 与其他种族几乎没有生殖隔离。  
- 人物介绍
	- 伊丝黛尔·洛伦兹
		- 基础介绍
			- 出身于洛伦兹公爵家族，但因为自身志向问题继承公爵位置的可能性不大。
			- 父亲是一只银龙，因为银龙特有的责任感，伊丝黛尔是很罕见的拥有父亲的月精灵。
			- 信仰维埃西斯。
			- 想要成为一名外交人员，但事实上她是主管宗教的高级官员。
			- 热衷于在大陆上游历，掌握多门语言，包括很多已经失传了的上古语言。
			- 是一位非常优秀的秘术师。
		- 外貌
			- 身材高挑
			- 浅金色长发
			- 银黑色眼睛
			- 脸上有一些痕迹很淡的银色鳞片，在必要的时候可以变成半龙或者银龙的形态。
	- 多拉·洛维拉
		- 星辰教会的教皇。
	- 安德莉亚·海尔普林
		- 月精灵皇帝。
		- 黑发，浅棕色眼睛。