---
系列: 山河旅探
类型: 故事片段
题材: 历史
进度: 已完成
涩涩:
---
## 前言

- 又处于一种想写点什么但不知道写什么的状态了，写点典型的同人文练练手吧。
- 黑沈在我看来是个纯纯需要治疗的精神疾病症状但……无所谓。
- 位于不同的世界线，包含大量常见梗，还有一些兄弟骨科之类，虽然哥哥已经没了（开朗）。
    - 毕竟他俩是真的亲兄弟，出于小沈的精神状态考虑我可以接受他对哥哥有非分之想，但是哥哥对小沈……是真的下不去手。
- 不出意外的话应该都是一两千字的谜语人短篇，估摸着还有一些段子合集之类的东西……虽然很狗血但我其实还挺喜欢写的，主要不费脑子。

---

## 正文

### 替身（黑沈是哥哥的替身，且阿福不存在）

元宵节。

月上柳梢头，人约黄昏后。

沈仲平独自一人提着花灯漫步在灯火通明的街道上，身后的影子因为昏暗混乱的光线而显得模糊不清。

外套的兜里揣着的纸片露出一角，沈仲平有些迟钝的低下头去，重新将那张纸拿出来，铺平，折好，又放回去。

“怎么，还是不愿意接受现实吗，大侦探？”

……又来了。

“即使是到了现在，你也不愿意安静一点吗？”

沈仲平的语气说不上好，理所当然的，毕竟想来也没有谁会对自己分裂出来的第二人格有什么好气。不管是医生给出来的诊断结果，还是他这些年来对他的骚扰，都证明了沈仲平没必要对他和颜悦色。

完全没必要。

“安静？是你不让我安静的，仲平。”他忽然转变了语调，亲切温柔地让他想起了故人，却又显然是语调悠然的调侃，内里是明晃晃的嘲笑，“是你让我在这时候出来陪你的，不是吗？”

“滚！”

“哦，我滚了，你怎么办呢？大侦探？”他恶劣的笑着，形象却又似乎变化了一些，不再像他那般眉眼锋锐冷冽如冰，反而线条更加柔和，眼尾温顺的向下，更像是……故人。

“仲平，我不在了，你该怎么办啊。”

他们的声音本来就很像，如今他可以改变了说话的方法，就更像了。

“滚！滚开！”

精美的花灯砸落在地上，路人惊愕又困惑的看着那突然大喊大叫又开始狂奔的青年。但这到底也只是一个平凡日常的小小插曲罢了，街道在短暂的混乱之后很快又恢复了平静。

……

沈仲平昨夜睡得很不安稳。或者说，自从哥哥大仇得报之后……至少是他单方面的认为哥哥大仇得报之后，他就再也没有睡得安稳过。

……当然了，之前也没有，只不过之前的不安稳和现在的不安稳还是有些不太一样的地方，而且……算了，他宁可不说。

那不是可以对别人说的东西。

“醒了？”

“滚。”

“态度也太差了吧。”

“滚！”

“哟，平时不是装的挺好的吗，怎么在我面前就原形毕露了？”

“我说了，滚开！”

“得了吧，没有我，你根本……”

“闭嘴！”

虽然阻止了他还没说出口的恶劣言论，但是沈仲平也很清楚这根本无足轻重。毕竟，事实就摆在那里，清晰地一望而知，而且他们俩都心知肚明，说出口与否的区别只是在于最后的那一块遮羞布会不会被掀起来罢了。

他是个侦探，而他也是。他们俩比谁都清楚地明白这些事情。

平淡的早餐，平淡的一天。元月十六的街道仍然十分热闹，毕竟这是结束年节的第一天。无论是恢复正常的生活状态，还是想要趁着元宵余兴未尽再相约出游，这一天都是不错的时间。

沈仲平靠在窗边，看着窗外的景色，一时间思绪弥散。

恍惚间他好像看到了一个熟悉的身影正从街上走来。那人似乎是注意到了他，回过头来，柔和的笑着，手上拎着一个装鱼的桶。

“仲平，等很久了吧？哥哥给你做鱼吃。”

无限温柔的话语，与他相似却又不同的面容，熟悉的身形和步伐的频率，乃至于那些最为细微的习惯。

“哥哥……”他忍不住唤出声来，声音很轻，“……哥哥。”

“仲平？”沈伯安的声音从厨房传来，“稍微等一下，哥哥很快就把鱼处理好。”

沈仲平垂下眸子，听着那熟悉的、令人安心的声音，没有再发出任何的声音。

直到他的哥哥将他抱起，放到床上，然后……

“该死，又是你，滚开！”

“当然是我，你从一开始不就知道吗？”他的声音是恶劣的戏弄，连着他的动作也是，“人死不能复生，你比谁都清楚这一点，所以除了我，还能是谁？”

“停下，该死的……滚！滚出去！”

沈仲平歇斯底里的喊叫着，但是他也不知道他到底在喊叫什么，他到底在让什么东西滚出去。

是他的哥哥？

是他分裂出来的那个人格？

还是……

沈伯安的身形如幻影般消散，凌乱的衣服霎时间便恢复了往日里齐整的模样。记忆中狼狈的痕迹就好像从来没有存在过一样，干净的一如既往，就像任何一个只有一个人居住的房间一样。

无论是卧室，还是厨房。

他已经很久没有开火了，灶台积了一层厚厚的灰。他这些年也完全没有时间打扫，何况他也从来不回这里。

直到前些日子。

沈仲平整理了一下平整的领口，走到铜镜前，注视着镜子里的自己。铜镜看起来有些模糊，但是他对自己的样貌很了解，也对哥哥的样貌很了解。

他们真的很像，是一眼就能看出来是亲兄弟的相像。

……

“有些时候顺其自然反而会比较好。”临走的时候，约瑟特意找了他，跟他说了这么一句话，“仲，人死不能复生，别再折磨你自己了。”

他话说的委婉，不得不说简直是过于委婉——考虑到英国的国情，他能在这种时候用这种方法委婉的提醒他这么一句已经是很了不得的事情了。

沈仲平苦笑了一声：“我知道了，谢谢。”

是啊，他表现得多么明显，甚至连约瑟都知道的一清二楚。

约瑟从一开始就知道，在那些他们一起旅行、同食同寝的日子里，有好几次他用一种欲言又止的眼神看着自己，却又很及时的在他开口询问之前恢复正常的表情。

约瑟已经足够礼貌了，他却始终无法面对这件事情。

以至于，沦落到现在这种地步。

多么讽刺。爱别离已是世上最大的苦难之一，而他却偏生还要加上一个远隔深壑的“求不得”——最痛苦的不是他与他的爱人生死相隔，而是他在单方面的爱着他的哥哥，而且是抚养他长大、长兄如父的亲哥哥，甚至为此而幻想出了一个“第二人格”，作为哥哥的替身，也替他承受他所无法接受的那些苦难。

呵……虽然连苦难也是他自找的。

他——他们，本来不必经历这些。他本不应、也不能，爱上自己的亲生兄长，而且如果不是因为沈伯安的死亡，他可能一辈子也意识不到这件事。之前的三年里他对案件的投入除了为哥哥报仇的心思之外，更像是想要麻痹自己这件事情本身的存在。而在真凶落网之后，他再也找不到理由去逃避了。

他是一个爱上了自己亲哥哥的人。

一个精神病人。

一个变态。

一个……

“仲平，你怎么了？”沈伯安无尽温柔的声音又在他的耳畔响起，沈仲平猛地回过头去，毫不意外的看到了哥哥正对着自己温和的笑。

“够了，别再装了。”

“你在说什么啊，仲平。”沈伯安看起来有些困惑，但很快又恢复了一如既往地温柔，“别贪玩过了时辰，我们该回家了。”

“够了！”

——重物落水的声音。

---

- 嗯这篇结尾差不多就这样……小沈的精神状态在我看来基本就这么个状态……很显然是跟阳光开朗沾不上边了，能做到不自毁我估摸着有阿福三分之二的功劳。
- 虽然我个人很遗憾约瑟在短短三年之内连着失去两个很重要的朋友，但是事实如此。
- 想要好结局的话你们可以认为约瑟/文可忻因为一些原因及时赶到把小沈捞了上来然后送去医院治疗了，之后小沈也完成了心理疏导放下执念重新安稳和平的生活了——是可以的。总体来说我个人还是喜欢阖家团圆的结局，但是小沈自毁的结局看起来很吸引人不是吗？
- 写作时间1h，阅读时间7min，果然是一天可以干出好几篇的废话呢🤔。

---