---
系列: 山河旅探
类型: 故事片段
题材: 历史
进度: 已完成
涩涩:
---
## 审判

丁香扣动扳机的那一刻，沈仲平松了口气。说起来简直不可思议，甚至可以说是一种卑劣的心思，但是沈仲平确确实实的松了口气。

但，是因为什么呢？

是因为哥哥大仇得报？应该不是，因为清朝的法律无法审判一位来自英国的爵士，而私刑复仇从来都不是正义。

那么，是因为又少了一位毒品的贩卖者？应该也不是，因为帝国的商人恒河沙数，沃森家族从来都不是其庞大商业网络中最重要的那个，多一位又或者是少一位其实无关紧要。

那么，是因为伙伴们都得以脱险，他的性命也得以保全？似乎也不尽然，得益于阿福和文记者的努力以及约瑟的点播，他们本就不会出事。再者说来，他本可以更早地放弃追查来达成这个目标，而不是选择与沃森正面对峙。

那么，是因为人民的声音山呼海啸，国家的未来更加光明？他希望如此，希望自己能够由衷的因为家国的光明前途而感到欣慰，但很可惜，也不是。

他甚至已经没有力气去为此而感到欣慰了，放松之余，他只觉得疲惫。

那么，是因为什么呢？

“是因为你终于可以回到过去了吧。”他拨云见日，一针见血。

“你在说什么？”沈仲平挑眉，对他突如其来没头没尾的一句话感到困惑。

“我是说，你终于摆脱了这三年来的梦魇，可以回到你哥哥还在的日子了。”

“开什么玩笑，我哥哥他已经……”

沈仲平犹豫了一下，话语戛然而止，那些刺痛的字眼终究还是没被说出口。

“这无关紧要，沈伯安是死是活都不会影响你的选择。”他声音平静，语言中带着一种冰冷的直白，“之前你因为他的死亡而被逼着前进，但是现在，你已经不再需要前进了。”

沈仲平皱了皱眉：“你想说什么？”

他轻笑了一声：“我想说，现在你可以回到家里，养好伤，然后继承沈家的家业，真正的成为一名旅行家，有兴致的时候也可以选择继续当一名侦探去揭开真相的面纱——啊，一种你一直期待的生活方式，不是吗？”

沈仲平没觉得他所说的话单纯从文字上来说有什么问题，但是他的语气分明又是带着他所熟悉的讽刺。

“有话不妨直说。”

“没事，你只需要一直两耳不闻窗外事就好了。毕竟这个世界也从来没有善待过你，你也没必要去善待它，不是吗？”

“你到底在……”

他突然消失了。

之后，不管沈仲平再怎么想问他问题，他都没有再出现。只留下他独自一人，在这片陌生的寂静中。

## 太阳

江南的晚霞不似边疆那般壮丽，却另有一种柔婉的美感。夕阳将洁白的云朵染成橙红与金黄，偶尔夹杂着绛紫的色彩。在黛青色的群山掩映之下，江水波光粼粼，宛如一条金色的锦缎流淌于大地。几艘小船穿梭于江面，或是渡人，或是捕鱼，船上的人们怀揣着对明日的盼望与期许，分享着今日的收获与见闻。

沈仲平站在船头的甲板上，出神的凝望着日落的方向。

“先生，要吃晚餐了，船长让我来喊您……先生，您在看什么呢？”

阿福活泼的声音将他的思绪拉回。经历了家庭变故但仍然纯澈清透的少年带着一种称得上是莫名其妙的天真无邪，那双总是专注的注视着他的眼睛在弯起来的时候甜美的如同砂糖。

或许阿福应该是个被娇养长大的女孩子，从来不谙世事，从来开朗活泼，也从来不需要生长在一个如此绝望的环境中。

“……先生！”

“……抱歉，我又走神了。”

阿福第二次，又或者是第三次的呼唤终于让他集中了注意力。沈仲平揉了揉眉心，与阿福一起走向餐厅的方向。

今天的山河号出乎意料的热闹。有一对年轻的夫妻要前往华中地区，丈夫要赴任，妻子则随他而去，穿金戴银，翡翠朱玉，新婚燕尔，亲昵的旁若无人；有一位年长的老者看起来精神矍铄，正翻阅着大版面的报纸，他要去汉中地区看望他的孩子，她刚刚平安的诞下一个美丽的姑娘；另有一家子看起来剑拔弩张，人物关系复杂的堪比当年的吴家。

或许比那还复杂一些，因为这一次他们可没有一个吴大副去帮他们解释人物关系，也没有一个约瑟·贝尔可以毫无保留地置身事外、一锤定音了。

好在虽然气氛紧张，但是到底他们还没有到真的要靠杀人去寻仇的程度——至少表面如此。

“先生，你近些日子怎么经常走神啊？”吃饭的时候，阿福忍不住问道。

“嗯，多少有些心不在焉罢了。”沈仲平摇摇头，没有打算过多解释的意思。

“是不是因为伤还没好啊？先生的身体不要紧吗？”

“……不，不必担心。”

其实没什么好解释的，无非就是他很久没有出现，沈仲平有些不安罢了。

但或许应该也没什么值得不安的？毕竟他不出现反而是件好事——这点医学常识沈仲平还是有的。

尽管如此，他仍然无法摆脱那种莫名的焦虑。

晚餐过后，各人各自前往休息。然而没过多久，一声尖叫打破了宁静的夜色。

时间稍微往前，新婚的妻子在晚餐之后就不见了踪影，丈夫焦急的四处寻找，最终却是在那一家人中的两个女儿所住舱室的衣柜里找到了妻子的尸体。

短暂的平静骤然被打破，沈仲平被叫过去的时候心里却有了一种果然如此的感觉。

本身犯人敢在这种类似暴风雪山庄的地方杀人，他肯定就是有着充足准备的。要么，是他真的打算杀死所有人以隐瞒这件事；要么，是他有自信逃脱罪责。

要么……是他有什么特殊的理由，就像当年的小娥。

这一次不会是船员做的案，因为自从上次小娥的事件之后，罗船长重新审查了新招募船员的身世背景，确定他们都家世清白，更何况他们各自有着各自的不在场证明——船只仍然在平稳的行驶，就像吴大副所说，这是最好的证明。

而除此之外的所有人都在互相攻讦。在沈仲平到达餐厅的时候，餐厅已经混乱成了近乎战场的情况。

大女儿和小女儿尖叫着互相翻着对方的旧账，从幼年时谁抢了谁的头花到少年时谁抢了谁的男友，不过很显然谁都没有得到他的芳心；三位夫人为着家产争执不休，两个儿子小心翼翼的远离了战场的中央，坐在餐桌的最边上，沉默的像是两尊雕像，剩下的几个成年男人因着各种各样的原因让餐厅里云雾缭绕。

只有老先生还是老神在在的看着报纸，见到沈仲平进来，平静的问了声好。

新任的大副在餐厅里显得焦头烂额，看到沈仲平的一瞬间跟见到了救星似的，连忙大声喊着：“各位都安静一下！沈先生来了！他是个侦探！”

餐厅里顿时安静了，一双双眼睛死死的黏在了沈忠平的身上，随后是失去了妻子的丈夫歇斯底里的冲了过来，死死的抓住了他的肩膀，双眼通红，声音沙哑的吼叫：“你是侦探？你快告诉我谁杀了燕儿，快告诉我，告诉我，燕儿她、她……”

沈仲平一时间有点茫然，直到阿福严厉的将那男人从他身前拽开。在深深的吸了口气（并被烟呛了一下）之后，沈仲平重新平静了下来。

“现在，先生们，女士们，请先坐下，保持安静。”他开了口，比他自己预想的还要平静，“我现在需要知道你们每个人的不在场证明。”

就像是冬日的风卷起地上的雪。

“先从你开始，先生。”

## 愚者

眼前的情形远比他所想象的要棘手得多。

沈仲平整理着面前诸人的口供，同时在新婚丈夫悲痛回忆与妻子的甜蜜时光时，将记忆宫殿中的思绪逐渐聚合起来。

他注意到了大女儿可疑的行踪，在他的追问下得知了她与小儿子通奸的事实（很遗憾，大夫人被气得厥过去了）；他也觉察到小女儿言辞中的闪烁其词，几度逼问之后得到了她未婚先孕的秘密（很遗憾，三夫人也厥过去了）；最后是曾经犯下重罪不得不让自己的父亲给自己擦屁股的大儿子（好消息是二夫人倒是没有厥过去，坏消息是她捂着心口看起来快要厥过去了）。

几个成年男人也没捞个好处，有的因赌博败光家产，有的因行贿被革职，再加上那个在本地黑帮中一事无成的老二，表面看起来光鲜亮丽的一家人实际情形如何，若不是因为死了个人，恐怕谁都想象不到。

老先生依然老神在在的看着报纸，而年轻的丈夫在悲痛之余，也被这一家人的复杂关系震惊得无言，就连他的念叨都不知不觉的停下了。

阿福用担忧的目光注视着他的先生：“先生，要不然我们休息一下……”

“不，不用。”

沈仲平捏了捏眉心。诚然这一家人应该已经快要结束互相攻击并进入到同仇敌忾先把他弄死的阶段，如果再不抓紧时间找出真凶，他们恐怕很难再配合调查了。

然而，沈仲平毫无头绪。

每一个人的不在场证明都被离谱而又合理的理由解释掉了，没有任何一个人有这个时间去杀人。

怒气正在逐渐的积累，局面就快要失控了。

“先生……”

“不，再等一下，一定有什么漏洞……我一定，忘掉了什么。”

他努力回想着每一个细节，试图找到突破口。

“是啊，你漏掉了什么呢？”他的声音突兀响起，比他预想的还要平静。

就像是冬日的风卷起地上的雪。

“……”

这大概是第一次，沈仲平在看到他出现的时候没有感觉到反感。

“……你去哪里了？”

“你漏掉了什么？”他没有接他的话茬，自顾自的盯着他的眼睛，“告诉我，沈仲平，你漏掉了什么？”

“我……我不知道。”

“你知道，”他笃定的一如既往，“你当然知道。”

“……但是，为什么？”

“或许，这就要由你去问那位真正的凶手了。”

“……”

为什么，一个深爱着自己妻子的人，会亲手杀了她？

## 死亡

排除掉一切不可能的情况，剩下的无论再怎么不合常理，也一定是真相。

比如说，既然那充满官司的一大家子在这个案子里像个偶然路过的路人一样，那么唯一的结论就是那位优雅地老先生伙同她的丈夫一起策划了这起谋杀。

因为他们两人的不在场证明是互相证明的——他们两人一直在一起行动，而且有很多独处的时间。

但是为什么？

老先生微笑着呷了口茶，声音和缓：“我是不是告诉过你，我要去看望我的女儿？”

“是的，您确实说过。”

“她在三年前就已经死了，连同她的孩子一起。”老先生叹了口气，“那时，她刚刚成为母亲。”

“燕儿是她。”新婚的丈夫平静的补充道。

“怪不得……我记着你之前从来没有喊过‘燕儿’这个名字。”

“燕儿是我的妻子，本来应该是的，如果不是那个贱人，我们、我们……”

男人说着说着，眼眶再次通红。

“所以，你们为了报复，设计了这场谋杀？”

“是啊，和燕儿死的时候一模一样。”男人讽刺的笑了起来，“那个贱人在船上杀了燕儿，她当然也要在船上付出代价，而且……一定要在她最得意的时候被杀死才行。”

起因说起来很简单，无非是真假千金的故事而已。嫉妒与贪婪驱使着假千金走上了绝路，夺走了真千金的生命、婚约和家产，当然，现在也迎来了其罪有应得的结局。

“很抱歉，利用了这艘船。”老先生彬彬有礼的道歉。

说实在的这是船长应该去担心的事——沈仲平叹了口气：“但即使如此，你们也同样要承担相应的后果……即使这场复仇是情有可原的。”

“我们明白。”老先生点了点头，“报官吧，沈先生。”

男人也点了点头：“我们相信你的为人。”

沈仲平愣了愣：“你们……知道我？”

“当然了，当众揭露沃森的罪行，将快乐水生意一并摧毁的大名鼎鼎的沈侦探，倒不如说我们不知道你才奇怪吧。”男人笑了笑，“你救了很多人，我和我的朋友们都很仰慕你，不过这一次遇见你倒真是个意外……遇到那一大家子也是。只是可惜我们是在这样一种情况下见面。”

看出来了，毕竟这种热闹不是常有的事。

沈仲平久久不言，半晌之后，他沉默着点了点头。

## 尾声

这之后不久，那一大家子就彻底失去了踪迹，而沈仲平再一次担任了讼师，为两位复仇心切的父亲和丈夫进行辩护。

总而言之结果是好的，不管是大仇得报的二人，还是沈仲平自己。

他已经很久没有出现了——或者说，他在那次与他的对话之后，就再也没有出现过。

船上的声音并不是他。那只是沈仲平自己在和自己对话。毕竟，沈仲平从来很能分得清到底谁才是他。

但……或许也是他——或许那是他最后一次帮他，是他用仅存的力量给予沈仲平最后的帮助。

他一直是对的。自从解决了沃森之后，沈仲平就失去了继续前行的动力。阿福为此一直忧心忡忡，即使是在那场极度紧张的案子里，他也三番五次的劝他回去休息。

但是沈仲平并不愿意。

既无法前进，也不愿意后退——他就这样卡在了那里，卡在了对哥哥的思念和对过去的怀念里。

他比他更早的看出了这一点，所以他选择了牺牲自己——他是沈仲平和过去的最后纽带，是他和哥哥最后的连接。而当他真正消失时，他也就……再无退路。

只能向前。

“先生，你最近打起干劲来了啊？”山河好的甲板上，阿福有些好奇的询问他的先生。

“嗯，想通了一些事情。”沈仲平温和的笑着。

“什么事情啊？”

“嗯，暂时先保密吧。”

“诶？别嘛，我想现在就知道，先生告诉我呗。”

“总有一天你会知道的，阿福。”沈仲平拍了拍阿福的脑袋，随后大步离开甲板。

“诶……诶？先生怎么拍我脑袋？先生？先生你别走啊先生？先生！”

——东方未明。

---

- 新牌到了，占卜了一下小沈和黑沈的关系发展
    - 结果怎么说呢……代表过去的是逆位的审判，代表现在的是逆位的太阳和正位的愚者，代表未来的是正位的死神……果不其然的咯噔了一下呢。
    - be结局是确定的了。本来按我的第一想法是小沈和黑沈在过去有了一些误会，两人经过一系列冒险把误会解开，但是在即将踏上旅程的时候黑沈挂了🤔后来因为对牌义有点疑问，我又翻了不少牌义的解析，决定把故事写的温暖一点。
    - 所以就变成了现在的，小沈沉浸在过去不愿前进，黑沈燃烧自己倾尽全力地去帮助他，而就在小沈决定重新开始的时候黑沈也完成了自己的使命然后挂了……的应该算是一种he的结局。
        - 牌义
            - 逆位审判：软弱无能、不愿改变；
            - 逆位太阳：日薄西山，但仍能燃烧；仍能燃烧，但日薄西山；
            - 正位愚者：新的开始、新的旅途，多少有些草率地新的开始；
            - 正位死亡：做出改变，做个了结，物理死亡（指黑沈）
- 其实这是第二次占卜，本来应该一事不二卜的，但是第一次我没注意把愚者给洗飞了出去，导致占卜无效了来着……本来都打算动笔开始写了结果effie突然提示我要更新，我用它这么久了它从来没有提示过要更新，结果它更新的时候我发现愚者飞出去了🤔，不得不说还是有点邪门在里面的。
    - 第一次占卜的结果（正位恶魔，逆位力量，逆位女祭司，正位命运之轮）概括起来就是黑沈因为过于自信乃至于自负结果被小沈给下克上并he了，本来我也觉得这梗挺带感的，结果吗……因为愚者飞出去了导致前功尽弃😓
- 考虑了一下黑沈的名字问题，按照沈家的命名规则黑沈可能是叫沈叔宁……但因为读起来像个女名所以也可能叫沈叔泰之类的🤔