---
系列: 山河旅探
类型: 故事片段
题材: 历史
进度: 已完成
涩涩:
---
## 前言

- 对游戏没有明说的文记者和丁香家庭背景出身部分进行一个疯狂的造谣！
- 有一说一确实造了很多谣，制作组可能都没我想的多的那种（）
- 有一定的约瑟x文可忻成分（至于说为什么有这邪门cp，因为我确实造谣了很多内容）
- 圆不回来了，开摆——就当这是个if线好了。
- 本来想以并蒂花为主题，但是仔细一想好多花都是并蒂的，莲花的象征意义也不合适，想来想去还是写丁香吧，反正有现成的名字了。
- 哦对，哪个傻逼传出来“丁香味道清雅”的，md我小时候小区里种满了丁香花，开花的时候我走路都得走路中间，旁边绿化带靠近就得被熏一个跟头(╬ﾟдﾟ)
- 给联合国打广告的时间：
    - 来参加推动性别平等的有奖创作活动吧！在2024国际妇女节到来之际，联合国妇女署中国办公室发起线上活动《SDG5创作赛，与联合国一起助力性别平等》此次活动选取了“融”、“合”“、“助”、“益”’、“达”五个主题汉字，携手中国国家画院，结合书法和中国画元素，邀请您选择五个主题汉字中的一个，以该字为题，围绕2024国际妇女节主题“投资于妇女:加速进步”分享您的精彩观点和故事，留言形式不限。

---

## 正文

### 一

“可忻，你要好好读书。”

这是文可忻年幼时，父亲最常对她说的一句话。年幼的她不理解为什么要好好读书，只是出于下意识的对于父亲的依赖，她选择了听从。

她也的确有在好好读书——她优越的家境和开放自由的思想给了她不惧怕世人眼光的底气，在十九世纪一二十世纪的交织处，在这个女性抛头露面都会被无知乡民议论的年代，她走的比所有人都要更远。

南京的酷暑弥漫在她的童年，而伦敦的雾气笼罩了她的青年时期，最终一切又回归到了烟波浩渺的江面，回到了江海交汇之处。

侦探引起的骚乱已经平息，租界又恢复了往日的模样。杂货铺换了新的老板，沃森大药房过段时间又会重新开业。

似乎什么都没变。

文可忻借着并肩作战的关系拿到了对约瑟的独家专访，临走前又被约瑟叫住：“文记者，我听说你也在英国住过一段时间。”

“嗯。”文可忻笑了笑，“很多年前的事情了。”

“无意冒犯，但据我所知，你当时与你的父亲闹的很不愉快。”

“这也会是检察官关心的事情吗？”文可忻反问道。

“只是一些……私人问题。”

文可忻笑了笑：“那我只能告诉你，我与父亲有一个不能为外人说的约定了。”

约瑟点了点头，并没有继续追问，目送文可忻哼着歌走向她的下一位采访对象。

### 二

剧院的幕布缓缓落下，旅行魔术团在这里的演出也接近闭幕。引珠注视着远处的江水，不由得想起了前不久在会审公廨发生的“闹剧”——大部分外国人如此认为。而引珠对此并不是太关心，不过她仍然发自内心的为自己的好友表达了祝贺。

然而当时的文可忻却显得有些惆怅，引珠刚想问她，她却立时转变了表情，又恢复了以往青春活泼的样子。

“魔术团要离开了吗？”

“差不多吧，还有几场演出。”

“是吗？那我肯定不能错过。”

“好啊，我到时候把票给你。”

一方桌案，几句闲聊——这是她们一直以来的相处模式。毕竟她们也很难空出大段时间一起专门去做什么，无论是魔术师，还是记者，都是十分忙碌的职业。

尤其是一战成名的文可忻。

“对了，丁香的葬礼你要去吗？”临走前，文可忻问道。

引珠算了算自己出行的日子，摇了摇头：“来不及啊，魔术团在那之前就要出发了。”

“是吗，挺可惜的。”

“怎么，你又错过了个大新闻？”

“要不然呢？”

“你到时候帮我和我男朋友，还有魔术团给她送一束花吧。”

“好。”

### 三

丁香的葬礼简朴到简陋的地步。并不意外，毕竟是在会审公廨上公然开枪射杀贝尔爵士的杀手，倒不如说她还能有葬礼还要多亏了两位侦探先生。

文可忻本来是这么认为的，直到她在现场看到了那几乎漫无边际的花海，一副又一副或匿名或实名的花圈和花篮摆满了无人吊唁的墓地周围，约瑟则正在那里不远处。看到文可忻，他招了招手。

“你居然来了？”文可忻惊讶道。

“我不能来吗？”

“……你确实心胸开阔，检察官先生。”

约瑟带着一种似笑非笑的表情看着她，又或者他确实在笑：“你也是，文记者。”

文可忻翻了个白眼，将带来的两束花一起放到了花海之中。

“其实有很多人都在悼念丁香。”约瑟说。

“看出来了，要不然这地方不会有这么多的花。”

“不，我说的不是这个。”约瑟意有所指，“……说起来，文记者来这里只是为了写报道吗？”

“你以为呢？”

“不，我认为文记者来这里就是为了写报道的。”

文可忻：“……”

……md谜语人滚出上海！

当然在死者面前说这个多少有些不尊敬了，所以她什么也没说，安静的站在墓前，看着一铲一铲落下去的泥土，和一点一点被埋葬的棺椁。

无人为她写悼词，墓碑上也只是简简单单的“丁香之墓”。

这不只是因为丁香杀了人，而且杀了很多人，而且杀了一个爵士，而且在大庭广众面前杀了一个来自大英帝国的爵士。

“说起来，我有调查过一些东西。”

临走的时候，约瑟忽然递给她一个文件袋。

“有兴趣吗？独家新闻哦。”

“多少钱？”

“文记者想要的话，就用新闻来换新闻吧。”

“……你就非要问出个所以然来？”

“以我们青梅竹马的交情，不过分吧？”

“谁跟你是青梅竹马。”文可忻一把抢下约瑟手里的文件，“没什么特殊原因，你跟你爸是怎么闹掰的我跟我爸就是怎么闹掰的。”

“哦，真不愧是青……”

“约瑟，沈侦探真没说你的成语用的很不好？”文可忻及时的打断了约瑟。

“是吗？”约瑟一脸惊讶，“他之前倒是说过，最近没提……”

“这一定是因为他太忙了。”文可忻一脸笃定，“总之，你的成语水平真的很烂。”

约瑟：“……？”

文可忻没去管一脸疑惑的约瑟，转身离开了这场空无一人却又摩肩接踵的葬礼。

### 四

“文记者，你在看什么？”

少女活泼的声音在她耳边如惊雷炸响。文可忻从文件中抬起头来，看到了笑的阳光灿烂的小娥。她正穿着一身咖啡厅服务员的衣服，短发打理的整整齐齐，挽起的袖口显得清爽又利落。

“约瑟查到了一些东西，给我了。”

“约瑟先生吗？”小娥有些惊讶，“什么东西啊？”

“是丁香的过去。”文可忻也没隐瞒，“……我真好奇他是怎么查出来的，而且这速度也太快了。”

小娥一愣：“……大概是因为……丁香姐杀了他的父亲吧。”

文可忻一愣，随后意识到了什么，带着些歉意：“抱歉啊小娥，提起你的伤心事了。”

“没关系，小娥已经不在意那些了。”小娥笑了笑，语气倒是一如既往的活泼，“文记者，你打算把这件事写成报道吗？”

“当然了，报道标题我都定好了，就叫《丁香孤影藏深恨，法庭一瞬定乾坤》……不过总觉得不太好。”

“是吗，小娥不太懂……文记者是觉得后半句不好？”

“其实两句都不好。”文可忻叹了口气，“总觉标题不管怎么写都概括不出我想写的内容……亏我还是个记者呢。”

小娥想了想：“要不然文记者给小娥讲讲吧，或许小娥能有什么主意呢？”

“好啊。”

### 五

丁香原来不叫丁香，至于她原来叫什么，哪里人，几时生的，都已经不可考据又确实无关紧要了。至于说她为何叫丁香，许是因为风雅墨客素爱以“愁”字强加给这春夏时节开的绚烂的花，而丁香的人生又足以用一个“愁”字总括吧。

“有一说一我觉得丁香姐没想这么多。”

“我也觉得，但这么讲故事可以吸引读者的阅读兴趣。”

又或许丁香其实没想这么多，她也从来没时间想这么多。大烟之害振聋发聩，鸦片之毒流溢四方，丁香也只是芸芸众生之中普通的一员，普通的生活，普通的成长，又很普通的成为那八百万烟民家庭的芸芸众生。

“所以丁香姐的父母是因为……”

“至少约瑟是这么告诉我的。”

“……”

后来，丁香似乎真的成了丁香。失去父母之后，她开始为生活发愁，为生计发愁，乃至为生命发愁。犹如乱世飘零之丁香花，孤苦伶仃，行走世间，尝遍人间百态。其间，三教九流无所不涉，求生存而不拘小节，一身技艺非凡。诸君应该都已得知，丁香曾多次亲手犯下杀人的罪过，而最为世人所熟知的这次，也一样。

写到这里，文可忻停了笔。

“怎么了，文记者？”

“不……虽然约瑟调查了丁香的出身，但是接下来关于丁香的事……小娥，你也看了报纸了吧？”

“嗯，看了。”

“你有什么评价？对于丁香。”

小娥想了想，有些不确定：“我想……其实我觉得丁香姐是英雄吧？但是报纸好像不是这么说的……”

“是啊，报纸不是这么说的。”文可忻轻声重复了一遍这句话，然后笑了笑。

“为什么呢？”

“因为，这里是上海。”文可忻重读着已经写好的稿子，“这里是有着公共租界和法租界的上海啊。”

她把稿子折起来夹进本子里，又重新拿出了一张空白的纸。

这一次，她的标题变了。

《中华儿女多奇志，敢叫日月换新天》

### 六

“……丁香以无比勇气，竟在光天化日之下，于我华英联合法庭之上，手刃英吉利贩毒爵士贝尔，因其无视律法，意图在我华夏大地延续鸦片买卖之罪行。

“当日庭审，我国司法虽痛恨毒品交易之猖獗，却碍于列强特权，难以对这位作恶多端的贝尔爵士施以公正裁决。丁香目睹此景，忍无可忍，毅然决定以自身行动践行正义，此举震撼朝野，亦令无数国人泪目，感其舍身为民之壮志豪情。

“丁香一人之力，虽不足以立刻扫净烟毒之患，但其勇敢之举，无疑点燃了民众心中抗争之火，唤醒了民族自救的决心。

“故曰：‘丁香孤影，独立苍茫，勇卫家国显贞刚；法庭凛然，剑指邪佞，一瞬之间断毒殃。其志昭昭，堪载青史传扬；其行赫赫，当励后人奋强。吾辈中华儿女，宜效丁香之坚毅，共绘国泰民安长卷，创盛世繁华，佑黎庶安康。’”

主编把文可忻交上来的稿子砰的一声拍到了桌子上：“文可忻，你看看你交的什么？你写的这东西，谁敢发？谁能发？”

“您不敢发，自然有别人敢发，”文可忻毫不畏惧，盎然对视，“至于您想要的那种报道，对不起，我写不出来！”

“你！”主编被气得差点背过去，“你知不知道这篇报道发出去之后的后果是什么？那些洋人又会怎么想？”

“但全国上下四万万百姓又会如何去想？”文可忻反问，“丁香曾经确实做了错事，但此事难道不是义举？不该颂扬？那些报道，大烟害了多少家庭只字不提，快乐水未来还会戕害多少家庭只字不提，口口声声都是丁香不该如此冲动？难道沃森贝尔不该死吗？”

“他该死！”主编也是真起了火气，“我们比谁都知道他该死！但是我们有什么办法？全报社上下老小都指着这张报纸吃饭，文可忻，你有没有想过他们？！”

“此时我一力承担。”文可忻神色沉稳，“我想过了。”

随后，她语气软了些：“主编，我想过了。如果沪报不发，我也不会强求，我就去找别的报纸，直到找到愿意发的为止。”

主编叹了口气，有些颓然的坐回了椅子上：“我知道了……让我再想想，再想想……”

文可忻也叹息了一声，离开了主编的办公室。

### 七

之前stn讲过一个笑话，大概是这样。

一群电影导演坐在一起，商讨如何利用电影揭发殖民者的恶行。

导演A：我要在我的电影里面用很多屠杀镜头揭露殖民者的恶行。

导演B：我要用特别唯美的画面来展现印第安人的淳朴。

导演C：我会用一个类比的手法，在结尾让主角迎娶由印第安人抚养长大的白人女性。

卡梅隆：啥啊一个个的骂人不会骂吗？（拿出喇叭并配合丰富的肢体语言）殖民者，我[哔——]你[哔——]，殖民者的所到之处[哔——]寸草不生！殖民者，你连[哔——]小孩的妈妈都[哔——]，你就没有[哔——]，没有[哔——]，没有[哔——]！

众人：（一瞬间的安静之后，响起了热烈的鼓掌和赞美）

可以概括为简单的嘴臭，极致的享受。

### 八

“要走了？”

这一次依然是约瑟来送。

“那当然，不跑等着被抓吗？”

文可忻笑嘻嘻的，似乎一点都没有紧迫感。

她当然是没啥紧迫感的，毕竟约瑟这么大个人杵在这，租界的警察就是再没脑子也得有心眼。

何况租界也不敢真的下手——此事已经在民间引发了多起抗议游行，在这关键节点要是下重手，清政府就是再废物也该做点什么了。

主要再不做点啥它可能就真的得提前消失了。

不过为了避避风头，文可忻被外调去广州了。

“而且最近广西云南那边也有点大新闻，你盯着点。”

“是之前同盟会的那几次……”

“好了好了，你知道就行了，别说出来。”主编赶紧制止了文可忻的话茬。

……

“说实话，你的行为还真是，意料之外，情理之中。”

思绪转回现在，约瑟居然用对了成语。

“毕竟我跟我爸决裂放弃万贯家财跑回国内当记者为的可不是不痛不痒的混口饭吃……诶你这句成语用挺好。”

“现在我的成语水平怎么样了？”

“嗯……可谓是旁征博引，舌灿莲花。”文可忻笑着调侃。

约瑟没有计较这点冒犯，送她上了船，又目送着那艘船远走。

年少时的朋友，终究还是因为各种原因走上了十分相似的路。

或许这也算是一种……殊途同归。

嗯……九九归一？

### 九

文可忻的故事其实没那么复杂，无非就是富商家的叛逆大小姐。其父一心仰慕西洋，送女儿出国留学，又希望她能留在那里。但是女儿还是选择了回国，并因此和父亲大吵一架断绝了关系。

……何其相似。

约瑟摸了摸怀里的信封，叹了口气。

算了，下次见面再把这封信给她吧，反正她还是得回来述职的。

至少他希望事情能如此顺利。

### 十

一般故事到这里的话他俩应该就见不到了，比如文可忻牺牲在了风起云涌的某处，又或者两人因为各种因缘巧合此世永不再见。

但其实没有，因为我喜欢合家欢的结局，所以约瑟在不久之后就给文可忻寄信过去了，并顺便把这一封信一起寄过去了。

这封信是文可忻父亲给女儿写的信。服软当然是不可能的，父女俩照例大吵一架，当然约瑟觉得自己还是应该向这父女俩收个什么转寄邮件的手续费之类的……

“爸爸！”

女儿软糯的声音从屋子外面响起，约瑟抬头望去，见到西西正推开门朝这边跑来。

约瑟起身迎上女儿：“怎么了西西？”

“爸爸，出去玩。”

“好，出去玩。”

屋外秋高气爽，街上熙熙攘攘。有报童在卖报，大声宣传着是文记者从广州发回来的报道。

约瑟买了一份。

“爸爸，上面说了什么？”

“说了你文姐姐在广州的见闻，西西想听吗？”

“想！”

“那爸爸给你讲好不好？”

“好！”

---

## 后记

- 看了一个“卡文怎么办”的视频，方法概括起来两条，第一是多学多看多练，第二是写了再说。看完之后顿觉醍醐灌顶，虽然人物ooc到飞起但还是决定先写了再说。
- 虽然本来是想完全按照联合国那个活动要求写的，但是实在太难了，最后干脆开摆，只扣着“投资于妇女：加速进步”的主题去写，当然硬说的话文记者也算是帮助了民族意识觉醒……怎么不能算是五字里面的“助”呢（）
- 说起来本来想写文记者和吴引珠，写着写着发现变成文记者和丁香了……而且意外的没跑题？
- 虽然中间很纠结文记者的报道内容（AI写的），本来想用一种更委婉更情绪化的报道去以小见大的，但是一则我写不出来二则AI搞出来的玩意儿看得我浑身鸡皮疙瘩往下掉三则我自己写出来的东西看的我自己浑身刺挠……遂放弃，选择了更简单的骂人方针。
- 日后看情况要不要再改几次吧。
- md怎么会有文可忻x约瑟这种邪门cp
- 附人物简介：
    - 文可忻
        - 出身于一个受西方教育影响的新式资产阶级家庭，她选择违背父母的期望，回国成为一名记者。她心怀正义，用笔和镜头揭露社会不公，为弱者发声，展现出坚韧和智慧的女性形象。
        - 阵营：中善。
    - 吴引珠
        - 来自杭州的富商家庭，却对传统封建束缚产生反感。她勇敢地追求自己对魔术的热爱，即使面临家族的反对和社会的偏见。作为一名魔术师，她以智慧和创造力为人们带来惊喜，展现了女性对梦想和自由的执着追求。
        - 阵营：混中
    - 丁香：
        - 普通而平凡的家庭，却因为大烟家破人亡。孤身一人的女孩被迫流浪，与各种三教九流混在一起，最终成为了一名精通伪装的杀手。
        - 利益驱动型，没有善恶是非观，对于沃森或许可以算是仇恨驱动？
        - 阵营：中邪
    - 小娥
        - 原长江镖局成员的家眷，在长江镖局被诬陷私吞财货之后信以为真，和其他镖局家眷一起还债，母亲也因此去世，后前往码头做苦力，后被山河号收留成为轮机工。后来意外得知长江镖局是被诬陷，发誓复仇并险些成功。
        - 性格开朗活泼，讲义气。
        - 阵营：混善

