---
系列: 山河旅探
类型: 故事片段
题材: 现代
进度: 进行中
涩涩:
---
你x沈伯安（鬼魂状态）。

死去的沈伯安穿越到了2021年初，被你意外捡到，和你相爱。他记忆不全，为了帮他找回记忆，你带着他四处旅行，也因此成为了一名小有名气的旅行博主。三年后，你意外的玩到了《山河旅探》这个游戏，了解到了沈伯安的身世。原来他出生于清末，父亲因为吸食鸦片将家底变卖殆尽，最终也死在了鸦片上，只留下他和年幼的弟弟沈仲平。在目睹了更多因为鸦片造成的惨剧之后，沈伯安一边抚养弟弟长大一边坚定了要解决鸦片问题的决心。长大后，他远赴英国留学，从弗洛伊德的作品中了解到了高柯碱的存在，他认为高柯碱可以用于戒除鸦片，在得到了沃森家族的资助之后开始了研究。然而在研究过程中沈伯安发现高柯碱是一种比鸦片更加厉害的毒品，他深感自责，并要求沃森家族立刻公开高柯碱的危害并全面停止高柯碱的实验，然而沃森家族的掌权人沃森却拒绝了他并下毒杀害了他，并伪装成自杀。其弟沈仲平花费三年时间寻找证据，追查真凶，终于在法庭上让这一切真相大白，沃森也受到了应有的惩罚。

……

“今天的视频就到这里啦，我们下期再见。”

相机上闪烁的红点关闭，摄像师对你比划了一个ok的手势。你松了口气，靠在车门上，抬头望向远方碧蓝的海。

三亚的沙滩金光灿烂，就像是新年伊始，万物复生。

“……在想什么呢？”

熟悉的温柔声音传来，你转头看去。那是个飘忽的影子，有着勉强可以辨认的人形轮廓。他走向你，轻轻握住了你的手。

“没，在发呆而已。”你说。

“很漂亮的海。”

“你以前见过吗？”

“我……不记得了。”

你沉默下来。

这个人形——或者说这个鬼，名叫沈伯安——这也是你对他唯一的了解。你在三年前意外把他捡回了家，然后发现他对自己的身世一无所知。为了找回他的记忆，你便带着他到处旅游，也因此成了一位小有名气的旅行博主。

你们的旅程还在继续，国内已经跑遍，如果再没效果的话估计你得去国外了。

注意到了你的沉默，沈伯安温柔的笑了起来：“别给自己太大压力。”

你摇摇头：“我只是想知道你是谁。”

“即使想不起来也没关系的，不要勉强。”

“伯安……”你唤着他的名，亲吻他的指尖，“我想知道你的过去。”

“那也别给自己太大压力，”他依然温柔而坚定，“我陪你一起，我们慢慢来。”

“……嗯。”

他总能给你你想要的——他是近乎完美的男友，除了是个鬼之外。

工作人员已经对你自言自语和奇怪动作见怪不怪，你也不用解释，又站了一会之后便上了车，准备返回酒店。

本来你是不会这么早就返回酒店的，但是你最近找到了一款新游戏。你并不是沉迷游戏的类型，但是你的直觉告诉你——这款游戏很重要。

所以你要尽快把它玩通关。

……

《山河旅探》，长江流域的谋杀案。这是个讲述了一位旅行侦探不断解开各种案件的游戏，故事背景设定在1908年。

清朝甚至还没灭亡——还真挺早的。

你一边嘀咕着一边打开了游戏，对剧情一扫而过，然后在第二章结束的时候开始大脑发光。

哥哥……？

沈……伯安？

“在玩什么？”

沈伯安的声音传来，你被吓了一跳，下意识砰的一声扣上了笔记本的屏幕，对着那个模糊的影子扯出一个有点勉强的笑：“没什么，一个新游戏。”

他看起来有些困惑：“新游戏？”

他当然困惑，毕竟你很少会这么搪塞他。

“我……游戏……”你组织了一下语言，想要找个合适的理由先把他骗过去，然而片刻之后你选择放弃组织语言，深吸口气，“伯安，我现在还不能告诉你，但是这件事对我来说很重要……你可以先不要多问这个游戏的事吗？”

沈伯安有些发愣，但是在愣了几秒之后他还是点了点头：“好。”

然后他就飘走了，坐在阳台的靠椅上看着那些他还没看完的药学书籍。

沈伯安对于药学有着出乎意料的热衷——你给他买了个平板（毕竟不会有人愿意搬着实体书到处旅行），幸而即便是鬼魂也是可以通过一些手段来操控平板的——沈伯安可以拿起一些比较轻的东西，而平板笔恰好在其范围之内。你深吸一口气，再次打开了电脑屏幕。

……哥哥。

接下来的几天你只要有空闲时间你就会打开你的电脑，所以你看到了为了思想解放而在乡间奔波的吕修撰，看到了即使没有图纸也能靠锤子一锤一锤敲出蒸汽轮船的徐寿父子，看到了殚精竭虑只为突破国外钢铁封锁的匠人，看到了勇于突破传统追求理想的魔术师小姐，看到了为了挖掘真相不惜以身犯险的记者，看到了……

——看到了为了调查哥哥死亡真相不断奔波的侦探，也看到了因为想要阻止可卡因被推向大众而被毒杀的……哥哥。

看着制作组“本故事纯属虚构”的说明，你人傻了。

——有一说一这解释了很多问题，比如为什么沈伯安有一口纯正的伦敦腔，为什么他英语甚至比你流利但在用词语法上总是显得有些奇怪，为什么他喜欢侦探小说和药学书籍，为什么他总是下意识的对毒品相关的新闻那么敏感……

但前提是你的沈伯安真的是游戏中那个为了理想不惜以身犯险的哥哥。

平心而论，你很喜欢他。你喜欢他的温柔坚毅，喜欢他的理想主义，喜欢他在那个战火纷飞的年代为救国民于水火之中而不惜远赴国外，最终以身殉国——但你更希望的是你的沈伯安并不会遇到这些，这是你的私心。

你不希望你的沈伯安有如此悲伤的往事。

……哥哥。

有一声很轻很轻的呼唤，你一瞬间以为自己听错了或者是你下意识的说了什么。但等你意识到那是个男声的时候，你猛地回过头。

一身长衫的沈仲平就站在阳台的门口，定定的注视着阳台上的虚影。

……？

tmd这个世界太混乱了。

你忍不住这么想。

毕竟有个鬼就算了，这鬼是个游戏人物也就算了，现在TM就连游戏里的人物都穿越到你身边了，这算什么？

沈仲平不愧是侦探，在片刻的恍惚之后立刻就意识到了情况的不对劲。

“这里是……哪里？哥哥……你……”

你看了一眼阳台，趁着沈伯安没反应过来之前先把小沈拽进了里屋。

“长话短说，你哥是鬼，我是你嫂子，现在是公元/西历2024年初。”你简洁明了的说明了现在的情况。

沈仲平：“……？”

有一说一，即使是侦探这个时候脑子也得烧。

“情况就是这么个情况。”你叹了口气，说了一下你们这三年的经历，“然后我刚才……通过一些意外了解到了你们兄弟俩的身世。”

“所以，哥哥他……”

“是鬼，真的，你看着那东西像人吗？”

沈仲平大受震撼：“鬼……鬼为什么能在阳台晒太阳？”

“不知道，鬼也不知道。”你摇摇头，“而且小沈先生你也太会抓重点了……这不重要。你哥现在处在失忆状态，要不要让他回忆起过去取决于你。”

沈仲平：“……”

他居然很认真的陷入了纠结中，好几分钟之后还没作出决定。

“……有这么纠结？”

“嗯。”沈仲平心事重重的点了点头。

“那算了，你先……你先换身衣服，我去跟伯安说一声……你是新来的工作人员，我的助理。”

紧急临时安排好沈仲平的身份，你去阳台找了沈伯安给他讲了一下你们现编的瞎话。

“你什么时候招的助理？”他有些不解。

“哦，挺久之前了，前几天才找着满意的，正好这会他过来了。”你信口胡诌。

沈伯安将信将疑的点点头，看起来有点不太开心。你俯身亲了一下他的脸颊：“他叫沈仲平，说起来不仅和你一个姓，名字都很像，百多年前是一家吧。”

你用开玩笑的语气说出了沈仲平的身份，但是沈伯安对这件事似乎完全没有记忆。他只是一如既往的柔和的笑着：“是吗？不过既然是你说的，那便是这样。”

你有点失望，又抱了抱他之后就找了个借口把沈仲平给领到隔壁房间去了。

然后沈仲平突然反应过来一件事：“……等会，你是我嫂子？”

“嗯，准嫂子，我们还没领证，而且说实在的你哥这个情况，领证困难不小。”你点点头。

沈仲平：“……”

他还没搞明白：“什么证？”

“结婚证——清朝没有结婚证吗？”

“清朝？”他又是一愣，“……你是说……清国？”

“……你这个称呼也挺怪的……你是哪年穿越过来的？”

“1908年。”

“……”还真是游戏里的那一年。

“所以你刚给你哥含冤昭雪？”

“嗯，就是几周前的事。”

“伤好了吗？”

“……好了。”沈仲平有些发愣，下意识的回答了你的问题。

你翻找半天终于摸出一把尺子（谢谢化妆师小姐），量了一下沈仲平的三围数据，找了个在酒店附近玩的人拜托他去买一整套男装过来。

对，包括内裤。

至于沈仲平身上的长衫——哈哈，你还得把衣服给藏好点。这逼在现代没有合法身份，所以不能引起任何的关注，你简直没法想象他要怎么活。

把衣服扔给他让他换上，你背过身去开始让自己过热的脑子降降温。

“……换好了。”

一身衬衫的小沈看起来确实很少女杀手——不出意外的沈伯安也是这个长相。你仔细的盯着他的脸看了好久，看的他很不自在，但你终究还是没能勾勒出沈伯安的长相。

叹了口气，你收回视线：“你现在的表面身份是我的助理，因为你没有合法身份证件所以有些事情可能会很麻烦，但考虑到我们团队是自驾游所以不会太麻烦。你先跟着我，之后我们再想怎么办。”

“好，麻烦……嫂子了。”

“……倒也不必勉强。”

团队明日就要出发，现在再开一间房并不现实，你只能把他塞在了自己房间的沙发上——套间倒是就这点好。

第二天，沈仲平在车上，脑子还没转过来：“……所以，这里是哪里？”

“三亚……哦，海南。”

“……海南？”

沈仲平看着海南岛上平整的公路，大受震撼：“……”

“怎么，那你觉得在哪？”

“我……”沈仲平一时没说出话来，表情多少有些梦幻，“我上次见到这样的景象，还是在……英国……”

你表示怀疑：“英国？就算是大英帝国时期吧，他们能有这么好的路？”

沈仲平思考了一下：“……没这么宽。”

这次轮到你大受震撼了。

其实这并不是什么不可理解的事情，柏油路面的诞生可以追溯早工业革命时期，最关键的沥青作为石油的产物在二十世纪初也并不是那么难得，美国在1913年就开始建设一条横跨东西海岸的公路了。

“不过我从来没在国内见过这样的路。”沈仲平还是高兴了起来。他观察着窗外的景象（不过大部分都是自然风景），然后又注意到了自己做的车。

“这是汽车？”

“对，国产汽车。”你一边百度一边给他读百度出来的结果，“中国已经成为世界上最大的汽车出口国，中国在新能源汽车产业占到了全球60%的份额……”

随着车辆前进，高楼大厦进入了沈仲平的视线。

“……真好啊。”他说。

“……嗯。”

