---
系列: 山河旅探
类型: 故事片段
题材: 现代
进度: 已完成
涩涩:
---
## 预警

**原创人物主角**、**黑沈反派**、**ooc**

_现代_、_精神疾病症状_

## 前言

让我思考一下……黑沈在小沈幼年时期就出现了，之后一直陪伴在小沈左右，因为有哥哥的存在所以黑沈被压制了，哥哥死了之后黑沈就越发的肆无忌惮。

考虑精神分裂症状。

……等会我都考虑精神分裂症状了我为什么不……

## 正文

海城，南风街道派出所，审讯室。

“你好，唐琬医生是吗？”

“是的。”

“好的。我们这一次请你过来是想要了解一下关于沈仲平先生杀人的案件。你是他的主治医生，对吗？”

“是的，他已经在四院住了三年了，一直是我负责。”

“能说明一下当年他入院时的情况吗？”

“好的。当年送他入院的是他的哥哥沈伯安。沈伯安说沈仲平有严重的精神分裂症状，希望四院能够为他进行治疗。”

“好的，将他送入医院的是死者，也是他唯一的亲人……你们的诊断结果的确是精神分裂？”

“是的，另外还有妄想症。”

“能详细说明吗？”

“怎么说呢……沈仲平一直幻想自己是一个生活在清朝末年的侦探，在他的幻想中，他的哥哥因为研制可卡因被人谋杀，而他为了追查真凶花费了三年时间，最终成功将真凶绳之以法。”

“……很丰富的想象力。唐医生，你认为这件事会和谋杀案有关吗？”

“我不确定。”

“你真的不能给出任何线索或者观点吗？”

“是的，我对此并没有任何观点。我只是想告诉你们这个事实，剩下的，我想应该是你们警方的事情。”

“是吗……好的，我了解了，谢谢你的配合。”

“不客气。”

……

海城，第四人民医院，精神科。

“唐琬，最近这两天辛苦你了。遇到这种事还得来值班。”

“我没事的，主任。”

“唉……也真是造孽啊，你还这么年轻……被卷入凶杀案可不好受。”

“……没关系的，主任。”

“等这段最忙的时间过去你就好好休息一下吧。”

“好的，谢谢主任。”

身材高挑的青年怀抱病例走在淡黄的走廊上。走廊两侧的病房里面时不时传来病人的各种声音，有挠墙的，有砸床的，有翻窗的，还有和护士歇斯底里对着骂街的——最后的那那位病人一直认为照顾她的护士是勾引她丈夫的小三，男护士也一样——虽然事实如此。

不是说小三是事实，是出轨是事实。医院里的工作人员说起这事的时候私底下都觉得她很可怜，更何况她即使是到了现在这个地步了也依然不相信她的丈夫主动出轨，认为这一切都是小三的错——真是感天动地的情谊。

可惜没什么作用。

走到熟悉的病房前，唐琬推开了门。门内唯一一张病床上坐着一位俊俏且稍显锐利的青年，但此时他的表情却乖的不像话。

“仲平，今天感觉怎么样？”

“……”

“还不说话吗？”

“……”

“前几日警方找了我，询问我对案件的看法。”唐琬在他床边的椅子上坐了下来，这平日里是属于沈伯安的位置，“你哥哥去世了，我理解你的心情，但是一直沉默对于解决案件是没有帮助的，还是说——其实你并不想追究你哥哥的死亡原因？”

“……我想。”沈仲平轻声开口。

“那就告诉我那日发生了什么。”

“……”

毫无意外，再一次的沉默。唐琬记录着他们这一次的对话，和大多数时候一样，是唐琬说，沈仲平听。

谈话结束了。

“想开些吧，人死不能复生。”临走前，唐琬又劝了几句，“向前看，好好治疗，然后你才能去做你想做的事情。”

“……”

一如既往的没有得到回答。唐琬关门离开，然后在房门即将关上的时候，听见了一句如同从风里飘来的、很轻很轻的声音。

“谢谢你，唐医生。”

……

这是个好不容易得到的假期，可惜并不是个适合休息的时间——文可忻抓住了难得休假的唐琬，要唐琬陪她出去采风。

在当记者之外还兼职自由摄影师的文可忻在社交媒体上小有名气，很擅长抓社会热点的她在今日的电视台混的不能说是如鱼得水也可以算是顺风顺水。

“那个谋杀的案子，跟我讲讲？”

街拍的间隙，文可忻忽然问道。

“等警方通告。”

“别嘛，我保证不做成新闻就是了。”

“……我知道你不会这么做，但保密就是保密，何况此事与我的病人相关，我不能说太多。”

“所以凶手真的是沈仲平？”

“警方仍在调查。”

“你是发现死者的人，他是你在发现现场的同时发现的人，凶器上找到了他的指纹，甚至有监控看到他进入了死者居住的小区……怎么还能不是他吗。”

文可忻嘀咕着。

“了解的挺清楚啊。”唐琬睨了她一眼，“你还想问我？”

“万一你还知道别的内幕呢？”

“别想了，等警方调查。”

“啊哈——那我不问了。”

……

“请问是唐医生吗？”

“是的，您是？”

“我是阿福，是沈先生的朋友，我想来看望沈先生，可以吗？”

“抱歉，沈仲平现在牵扯在一起案件中，应警方要求，暂时不能让无关人员介入。”

“啊？那先生是凶手吗？”

“请等待警方的调查结果。”

“我家先生不可能是凶手的！”阿福的声音明显着急了起来，“唐医生，你能帮帮他吗？”

“……请等待警方的调查结果，阿福。”唐琬顿了顿，语气笃定，“一切以警方的通告为准。”

“哦……”

……

“你该休息了，琬。”

一抹金色猛然出现在唐琬的视野里。

“约瑟？你不是回国……”

“我很担心你，所以来看看。”

唐琬沉默了一瞬，深吸了一口气：“不，我不需要，约瑟。我不需要休息，也不需要你来看我。”

“你把自己逼的太紧了，琬。我知道你因为那件事忧心忡忡，但是劳逸结合才是解决问题的正确方法，不是吗？”约瑟循循善诱，“或许我们可以和之前一样，出去……”

“请立刻离开这里，约瑟。”唐琬的声音陡然尖锐了起来，“请立刻离开。”

约瑟耸了耸肩：“好吧，我走就是了。”

等那金发的身影消失之后，唐琬又深呼吸了好几下才平静下来，随后看着坐在自己对面的沈仲平，平静开口：“既然如此，再来一次吧。”

面前的青年却不同于以往的乖巧无害，带着一种似笑非笑的表情：“再来一次？你这三年已经失败多少次了？”

“我懒得数。”

“957次，算上这次是第958次。你真的觉得你能成功？”

“我相信仲平只是暂时不愿意醒来。”

“笑话——他要是愿意醒，我怎么会在这里？”“沈仲平”嗤笑一声，“你太天真了，唐琬。”

“我更愿意将其称为理想主义。”

“可惜我是个现实的人。”

“你是个现实的人？一个第二人格？”唐琬好像听到了什么很好笑的笑话一样大笑出声，“我就问你，在场哪一位不比你的存在现实的多？”

无聊透顶的双关笑话——这是唐琬精疲力尽的表现。

下一步应该就是拿出怀表，摇晃，然后世界重构——

沈仲平静静地等待着这场永远不会结束的猫鼠游戏的又一次结局，然而唐琬却只是转头看向了房间的另外一侧。

在那里，沈仲平安静的坐在床上，正注视着这边。

“沈仲平”一瞬间瞪大了眼睛：“你怎么可能会在……”

“我一直都在。”沈仲平打断了他，声音柔和而坚定，“在过去的三年里，你们的每一场谈话我都在。”

“怎么可能？我明明把你关起来了，你不应该从那里出来才对，你……”

“他当然应该从那里出来。”这次是唐琬打断了他，“沈仲平不可能也不会永远的逃避那件事情，你的存在帮的了他一时却帮不了他一世——人只有向前，才能向前。”

“你在说什么废话……”

“这可不是废话。”唐琬站了起来，目光灼灼的注视着沈仲平：“沈仲平，你该醒来了。”

刹那间，世界破碎。

……

“卧槽医学奇迹啊阿琬，你居然把仲平给救回来了。自从伯安死了之后仲平已经三年没跟人说过话了……”

文可忻叽叽喳喳的在笔记本上写写画画策划着她的新报道，阿福兴奋的围着沈仲平和他说话，甚至就连有八个小时时差的约瑟都打了个视频过来。

而唐琬现在唯一的想法就是给沈仲平揍一顿——这小子自己自闭三年倒是轻松，沈伯安的后事甚至连带沈家的产业都是靠唐琬这个无亲无故的同学一手操办的，硬是和约瑟一起保住了沈家的家产——有一说一做到这份上了，沈仲平认个干儿子不过分吧。

这么一想自己这三年还真是费力不讨好——tmd越想越气，要不然把沈家家产私吞了然后和约瑟对半分了吧。

唐琬的心里开始盘算起了一些很离谱的念头。

约瑟：？

……

沈伯安死于三年前的一场实验事故。相关负责人该处分处分该惩罚惩罚，其他朋友们虽然大多惋惜于明星早逝，但也只有沈仲平一人表现出了严重的心理问题。

他开始沉入梦境，一次又一次的幻想哥哥的死亡并非意外，而是一场蓄谋已久的谋杀——这或许能让他好受一点，但是于事无补。

而当注意到沈仲平罹患精神分裂的时候，抱着死马当活马医的心态，唐琬试了一下催眠，居然真的就催成功了——虽然第一次的催眠并没有气到什么效果，但是对于唐琬来说，只要能成功催眠，就终究能把沈仲平从梦境中拖出。

虽然这个时间稍微久了一点，但是没什么关系。说到底这一切也和唐琬有关——如果不是那日漏接的一次电话，沈伯安或许就不会死在实验室了。

……虽然话是这么说了，但是还是很想和约瑟把沈家家产给吞了呢！

## 后记

- 进行了一些描写手法方面的尝试🤔说起来居然真的可以在全程不使用第三人称代词的情况下来描述一个人的行动啊。
- 唐琬这个角色本来是我想写的“派个人穿越过去把哥哥救一下”的脑洞的主角，但是写着写着发现在哥哥没死的情况下小沈的性格很难搞就先把脑洞放那了。
- 本来设定是唐琬是哥哥女友以给她一个照顾小沈的合理动机，但是后来还是把这个部分给去掉了，改成了侠肝义胆的老同学。
- 所以我亲爱的小沈你真的很应该把你家家产分给唐琬医生一半呢（被打）

