---
系列: 博德之门3
类型: 故事片段
题材: 奇幻
进度: 进行中
涩涩:
---
有时候威尔会忍不住的想，如果是在一个更好的情况下，他们未尝不会有更进一步的机会。

但或许这一切的结果只会如现在一样罢了。

飞升的吸血鬼带走了那位一直以来将他们聚集在一起的冒险者，自愿的——即使是现在的阿斯代伦也很难在瑞雯不乐意的情况下带她离开，毕竟就算是卡扎多尔，对于他们来说也就是一次围攻的事。

更何况刚刚飞升的阿斯代伦。

“我不觉得让阿斯代伦飞升是个好主意。”

在那之前的某天晚上，他尝试劝说让她回心转意。

“当然不是个好主意。先不说死的那七千衍体——虽然吸血鬼很难说还算不算是‘活着’——阿斯代伦飞升之后扎尔家族的悲剧只会继续延续下去。他会制造更多衍体，获得更多力量，然后……死在某些冒险者的刀剑之下。”

她无所谓的道。

“那你……”

“我有我的理由。”她出神的望着篝火，半晌才开口，“分手吧，威尔。”

“瑞雯！”

“分手吧。”

她站了起来。

“就到此为止吧，我们。”

……

阿斯代伦当然是喜欢她的——或者说队伍里就没有不喜欢她的人。

她跟阿斯代伦在一起的时候似乎也更开心一些。

盖尔对于这件事似乎有些忧心忡忡。

“瑞雯怪怪的，你不觉得吗？”

“她有她自己的选择。”

“我觉得她有特殊的理由。你应该抽空去问问她的。”

“或许吧。”

但是威尔没有去问，到最后也没有。他只是孤身一人再度离开了他的城市，继续着作为边境之刃的旅程。

就这么又过了一年，他听到了阿斯代伦的消息。

很遗憾，是阿斯代伦死去的消息——他真的死在了一队冒险者的刀剑之下。

威尔即刻动身赶往事发地点——该说不说这地方还真是个充满回忆和诅咒的地方。

月出之塔。

阿斯代伦的尸体就被扔在那里，看起来死前是经历了不少的折磨。而那队冒险者则还在，正在与一位十分眼熟的女士交谈。

“……这种阴间委托我可不打算再接第二次了，费伦这么多吸血鬼你们就非得拿阿斯代伦开刀？”

“刀的就是他，其他普通吸血鬼就没意思了。”冒险者的领队爽朗的笑着，“辛苦你了。”

“把奖励给我就行。”

瑞雯说着，尖长的耳朵突然抖动了一下，似乎是察觉到了什么。随后她转头，看向了威尔的方向。

那队冒险者也看到了威尔，一下子就爆发出了热烈的笑声。为首的那位更是笑得快要直不起腰来，后面几位则笑得满地打滚——也不知道到底是什么这么好笑。

“别笑了。”瑞雯叹了口气，拿出一个小袋子砸到冒险者脸上，“拿去，愿赌服输好吧。”

“卧槽瑞雯我真的笑死了哈哈哈哈哈哈哈……”冒险者好不容易算是笑完了，直起腰来，但仍然满面笑意的捡起地上的袋子，“维多利亚说的真是一点没错，他果然会过来的。”

“阿斯代伦死了，于情于理他都要过来的。”

“你知道我们说的不是这个。”冒险者仍然满面笑意，随后他转向威尔——威尔直到这时候才发现这是一位圣骑士，塞伦涅的帕拉丁，“跟你说件事，瑞雯在回诺尔族地的时候被她姐骂了一顿。”

威尔：“……？”

瑞雯长长的叹了口气：“可以了，我的事情没必要告诉他。”

“真没必要？”圣骑士面带笑意，“我觉得你应该告诉他。”

“没有必要。我们已经结束了。你们赶紧滚，尾款找维多利亚结。”

冒险者们嘻嘻哈哈的离开了。瑞雯尖长的耳朵又忍不住抖了一下，随后她看向威尔：“是来悼念阿斯代伦的？”

“也有一些吧。我想你应该会在这里，所以才过来的”

“是吗？”瑞雯微垂下眸子，“我还是更希望你只是来悼念阿斯代伦的。”

“为什么？”

“我之前有些事情没告诉你。”她说，“坐下吧，慢慢说。”

威尔依她之言在她身旁坐了下来，然后他看到她抬起了手——现实的帷幕如水波一般涌起、破碎，随后出现在他面前的是……幽暗地域。

还有正在不远处与人攀谈的阿斯代伦。

“……？！”

威尔也不知道自己到底应该先惊讶什么——是先惊讶阿斯代伦没死，还是惊讶这里居然是幽暗地域。

“威尔——可有段日子不见了。”

阿斯代伦的心情似乎相当不错，笑着和他打了个招呼。

“从头开始说吧。”瑞雯对着阿斯代伦点了点头，“刚才外面的那个，是第十三个被杀死的阿斯代伦。”

威尔：“……？”

“原因你别细究。这是我们和阿斯代伦之间的一个……交易，可以这么说。”她说，“我们为吸血鬼获取在阳光下的土地，而他则在此期间满足一些‘冒险者’们杀死吸血鬼领主的愿望。”

威尔：“……”

“那么继续往前推吧。这里不只是幽暗地域。这里是伊尔代勒，位于温莎-诺尔联合治下的伊尔代勒。”

“……幽暗地域的曙光之城。”威尔沉默了一会，“——久仰大名。”

他的语气带上了讽刺——因为伊尔代勒是个只有表面很好的城市。而在暗处，伊尔代勒和大多数幽暗地域的城市没什么不同。

而伊尔代勒的另一个特点是，极端的种族歧视。简单来说就是“正常种族”几乎没有踏入伊尔代勒的可能性，倒是魔鬼和夺心魔之类的玩意儿满地走。
