---
系列: 博德之门3
类型: 故事片段
题材: 奇幻
进度: 进行中
涩涩:
---
先确定一下主控的人设，瑞雯·诺尔。

来自幽暗地域的卓尔吟游诗人，信仰凯兰沃，性格沉稳冷静。

诺尔家族不认同许多卓尔的一贯做法，和另一个与他们志同道合的卓尔家族温莎家族一起在幽暗地域的一角建立了伊尔戴尔，立志建立一个保护平民、自由平等的城市，并吸引了各个种族的叛逆者加入，逐渐在地表打出了名声，被称做“幽暗地域的光耀之城”。

瑞雯是诺尔的旁支，刚成年不久的她前往地表历练，然后就不幸中招被夺心魔蝌蚪寄生。她本来是在一路专心寻找解决方法的，但在遇到威尔之后逐渐被他那不求善举的回报吸引，从好奇他的动机，开始主动了解他的事情，开始主动的去帮助他，并逐渐意识到她可以做的事情远比单纯的历练要多。

她可以帮助很多人，而威尔会成为她未来人生中不可或缺的角色。

威尔则在一开始对瑞雯没有什么特殊的感觉，但是瑞雯是一位十分优秀的辅助角色，而且总能十分准确的做出判断。她冷静睿智、善于判断、精通交涉，并且很乐意去聆听队友的想法。

她和队伍里的很多人都有截然不同的想法，但是她愿意尊重每一个人。

而且她真的很擅长演奏乐器。

因此他逐渐被她吸引，在经历了很长一段时间的痛苦思考和纠结之后还是因为魔契的事情暂时放下了这件事。威尔此时并不知道瑞雯和他有着同样的想法，而瑞雯是个行动派，所以她率先在林地的庆功宴上a了上去。威尔直到此时才明白他们两情相悦，这之后的每一个触碰、每一个眼神都带着暧昧的情绪，只不过他们没有戳破这层窗户纸，而是在到达幽影诅咒之地，看到她的不安之后，威尔才下定决心表白。

瑞雯会对这个地方感到不安的原因很简单——这里很像她的家，危险性很像，环境也很像，但是幽暗地域会给她一种熟悉的安心感，而幽影地只会让她毛骨悚然。毕竟再怎么说她也只是个刚成年没多久的小姑娘，心智只相当于二十岁左右的人类女孩，虽然经历更丰富些。

她会在晚上被噩梦惊醒，白日里也会心神不宁。

不过她的精神状态随着威尔的告白和他们拿到洛山达之血之后的恒定光照的进行而有所改善。

之后就是正常的任务流程。

……

瑞雯第一次见到边刃是在林地第一次遇袭的时候。她很不幸的被卷入了这场突如其来的战斗，而边境之刃表现出了一个老练的战斗者所应有的技巧。

瑞雯很快就意识到他的技巧缺乏力量的支持，但是区区几个地精对他来说仍然游刃有余。她计算着距离，精妙的游走在战场之外，维持着妖火的专注。紫色的微光笼罩了大半的战场，而边刃就在其中往来穿梭。

他们配合的很好。她总能及时的预见他的下一个攻击目标并给它加上塔莎狂笑术，而他则总能刺穿地精的心脏，或者用魔能爆把地精的头变成空气的一部分。

虽然二人是第一次见面，但是他们似乎就是天生有这样的默契。

战斗结束了，队友们率先进入营地进行补给，而瑞雯则留下来打扫战场。

她的身边投下了一片淡淡的阴影。

“威尔，边境之刃。”这个男人微笑着，“你很会战斗。”

“多谢夸奖。”

她把最后一份补给品收到包里，有些好奇的打量着面前的男人——很年轻，带着些孩子的稚气，应该是刚成年不久。

她正想询问一下这人那奇怪的战斗技巧和实力不匹配的问题，脑子里的夺心魔蝌蚪就又突然兴奋了起来——熟悉的疼痛传来，瑞雯闷哼一声，随后脑海里看到了另一幅画面——鹦鹉螺，但是另一个视角。

她想到了什么，抬头看向面前的男人，果不其然的看到了他因为疼痛而扭曲的脸。

“该死，这是什么？！”

“夺心魔蝌蚪，看起来……呃！”

怎么还有二阶段的？！

这次的画面又有所不同，是在阿弗纳斯的一场追逐战，一个男人追着一个魔鬼，一路追到了鹦鹉螺上。

蝌蚪安静了下来，瑞雯从那种头晕目眩中恢复，而威尔则好像还要再多适应一下，他脸上的表情有些扭曲。

“你是血腥战争的参与者？”瑞雯皱着眉。

“不，我在追捕一个魔鬼……你看到她了。”

“是吗？”瑞雯不置可否，看向林地大门，“先进去吧。”

队伍里的每个人都有自己的秘密，相比之下一个魔鬼猎人还不算什么——但如果是另一个魔鬼，事情就不一样了。

这就是他们的初遇。

“看起来一开始你对我没什么好印象。”早餐桌旁，威尔笑道，“当时你更喜欢谁？”

“真遗憾，我不喜欢所有的地表人。”瑞雯开始在面包片上抹黄油，“你想一下当时的情况，一个死活不说自己信仰的牧师，一个吉斯洋基人，一个莫名其妙就要吃魔法物品的法师，一个不说明自己身份的吸血鬼，后来还有一个刚从阿弗纳斯逃出来的魔鬼。”

“还有一个和魔鬼签了契约的邪术师？”威尔笑着调侃。

“和一个背弃了自己种族之神转投凯兰沃的卓尔吟游诗人。”瑞雯微笑起来，撑着桌子俯身在威尔唇上轻吻，“其实大家都半斤八两。”

威尔被她亲的脸红，有些不好意思的偏过头去：“好好吃饭。”

瑞雯又趁机在他脸颊上吻了一下，这才坐回去继续折腾早饭：“不过后来就好了，大家都互相了解彼此过去的悲惨遭遇了。”

“我记得那大概是在地精营地。”威尔摇了摇头，“说起来有件事我没告诉你。”

“什么事？”

“盖尔向你坦白的时候吻了你吧。”

“啊，确实。”瑞雯点点头，“怎么？”

“那一瞬间我嫉妒的要疯掉了，甚至想杀了盖尔。”威尔有些好笑的摇摇头，“虽然只有一瞬间。”

瑞雯一愣：“你……”

“在那之后我花了很长时间来整理自己的心情。尤其是在幽暗地域的时候。你……好像很不喜欢那个地方。”

“谈不上喜不喜欢。我来自那里，但那里从来都不是我的家。”瑞雯叹了口气，视线落到了武器架上的生死离别上，“而且吞噬了许多同胞的生命。”

“但你现在已经不在那里了。”

“是啊，我与你在一起。”瑞雯又笑了起来，“这真是……我从未想到过的结局。”

“你不用再回幽暗地域了。”威尔笑了起来，“博德之门会是你的家，而且可以永远都是。”

“嗯。”

新任的高公爵并不是太适应那些繁杂的政务，好在他的父亲还没打算撂挑子走人，而出身于卓尔社会的瑞雯则对政治手段堪称精通。

而威尔学的很快，当然他还是不喜欢那些肮脏的手段。

“你可以不用去做，我去就好。”在休息的时候，瑞雯拿过了他手里的一份命令，“博得之门需要一个正义的高公爵，雷文伽德的名字不应该被污泥沾染。”

“瑞雯。”威尔有些不高兴的皱着眉，“你不用这样的。”

“你知道我的——放心，我很乐意去干这些事，何况还有帮忙的。”瑞雯笑了一声，“阿斯代伦回来了。”

威尔惊讶的挑眉：“他回来了？他不是在幽暗地域？”

“他在幽暗地域发展的不错，打算扩充一下自己的业务，顺便继承卡扎多尔的房子，”瑞雯轻笑，“怎么样，他也算是卡扎多尔的正统继承人吧？”

威尔想了一下，有些无奈的叹气：“好吧，我会去处理手续的。”

瑞雯隔着桌子亲了他一口，然后拿着一张文件离开了。

……

乌尔德·雷文伽德最近有了个新的爱好——向自己的儿媳妇絮叨自己儿子小时候的“辉煌战绩”，以及感慨为啥瑞雯不是自己闺女。

“父亲。”威尔有些无奈的打断了说起他童年趣事的前任公爵，“瑞雯很忙的。”

“不会呀，听这些东西很有意思的。”瑞雯笑容嫣然，“父亲很有当吟游诗人的天赋，我可以在旁边给他伴奏。”

威尔：“……”

威尔落荒而逃。

……

卡拉克有时候会通过希望之邸回来博德之门，威尔偶尔也会过去。瑞雯去地狱的次数不多，但是她会让威尔带些东西过去。

比如她做的点心之类的。

有些贵族夫人嘲讽她“一个卓尔连自己的男人都看不住”，瑞雯对此微笑反讽“一天天光想着裤裆下那点事，你是对自己多不自信让你看谁都像你”并成功让其破防。她并没有将这件事放在心上，但是威尔随后听说了这件事。

“抱歉。”

“为什么道歉？”她有些好奇。

“我去找卡拉克的次数……有些频繁了。”

“不会的，你可以去做你想要做的事情。”瑞雯抬头亲了他一口，“你去杀恶魔也好，去看卡拉克也好，都可以的。我和你一样想念卡拉克，只不过我实在走不开，所以你要连着我的份一起。”

威尔把面前比他略矮的女孩拥入怀里：“好。”

……

阿斯代伦和他的吸血鬼军团在博德之门成功打出了名号——作为某位卓尔的黑手。

“亲爱的，今天你打算做什么呢？”

“还是幽暗地域磨练人啊，阿斯代伦，一日不见如隔三秋，砍人砍的这么开心？”

“也就是在博德之门了。”阿斯代伦脸上挂着一如既往的轻佻表情，“杀人还有钱赚，多好的差事。幽暗地域可不会这么太平。”

“吸血鬼衍体在那地方生活不会太麻烦的，说到底你们还可以对卓尔下手。”

阿斯代伦笑了一声
