---
系列: 博德之门3
类型: 故事片段
题材: 奇幻
进度: 进行中
涩涩:
---
“亲爱的~你是打算先吃早饭，还是先吃……”

几乎可以用甜腻来形容的女声在威尔的耳畔呢喃着情话，温热随后缠上了他的身体。唇被堵住，最后的两个字细不可闻。

不过威尔已经习惯了这家伙的做派。一如既往的给了一个早安吻之后，他掐了一把虽然年纪是他四倍还多但仍然可以用“少女”来形容的卓尔的脸颊：“起来了，先吃早饭。”

“无聊。”

女孩嘟嘟囔囔的从他身上爬下来，规规矩矩的坐到餐桌旁拿起刀叉——威尔注意到她今天老老实实的穿了正装，甚至连扣子都系的板板正正。

原因倒也不难猜——昨天早上的紧急军情让一位推门而入的焰拳被没穿衣服还在他身上爬的她吓得差点连军情是啥都给忘了，但她又是个卓尔而且还是在自己家里，所以最后她也没收到责备，只有那个年轻的新兵自己尴尬了好久。

威尔已经快习惯和她在一起时的这类突发情况了，毕竟这是个能顶着昼明术在地洞里到处乱跑的姑娘，也不知道她那天生的黑暗视觉是用来干什么的。

不过她对此不太开心。

“所以说我不想让别人看到。”她因为这一点生了好久的闷气，“威尔是威尔，其他人是其他人。”

“好了，只是意外情况而已，不要放在心上。”

“不嘛，生气，要威尔亲亲才好。”

“好好好。”

威尔有时候真好奇她这种性格是怎么在卓尔群落中活下来的——哦对，关于这个他还要额外强调一下，这是一位背弃了罗丝转投巴哈姆特的卓尔……呃，吟游诗人兼牧师。

——所以说她到底是怎么在幽暗地域活到一百多岁才被夺心魔抓上飞船的？

早餐的摆盘精致的吓人，看得出来是法师之手的功劳——双线程操作以及安逸的环境（还有威尔忙碌的公务）让她的厨艺比在营地的时候好了不止一倍，事实证明她和盖尔这半年多来的通信交流非常有用——深水城的传奇法爷屈尊驾临博德之门居然是为了帮一个焰拳中层指挥官的妻子（其实是未婚妻，严格来说，妻子这个称呼带着一些威尔的私心）提升厨艺，说出去的话真的是连他父亲都不信的事情。

确实——他的父亲一开始在营地里看到盖尔的时候明显是愣了一下，只不过情况紧急，他没追究这件事情，直到主脑被摧毁，死亡三神和夺心魔再次沉寂，乌尔德才有时间询问他这一路发生的事情。

他刚说没两句就听到了不远处战斗的声音，回过头一看才发现君主死在了自己妻子（在强调一遍，未婚妻）的剑下。

生离死别是一把非常漂亮的长剑，而另一旁的卡拉克刚刚挂好她的长柄刀，影心刚刚收起她的长矛，而莱埃泽尔还在擦拭剑刃。

显然君主那有些不堪入目的尸体不是一把兵器能造成的——女孩子们在偷袭方面十分精通，毕竟偷袭能造优（划掉）毕竟队伍里既有卓尔又有阿斯代伦，哪个都是擅长背刺的好手。

“阿斯可以去幽暗地域和那些衍体在一起哦。”她用黑暗术把吸血鬼衍体从太阳下保护了起来，很认真的提了个意见，“我的族人也在那边，她们……嗯，不太会欢迎吸血鬼衍体，还是离得远一些吧。”

“多谢你的建议，亲爱的，不过你真的不考虑换个称呼？”

“不考虑哦，阿斯。”

“……”

等到威尔终于讲完这一路的经历之后，高公爵一脸“你真没骗我吗”的表情。

那意思还挺明显的——就这群逗比也能干成这种事？

威尔耸耸肩：“这都是真的，父亲。”

高公爵：“……”

盖尔也终于回过了神。他之前一直望着海面，似乎是在祈祷，也可能只是单纯的在思考——很令人意外的是，作为一个法师，他可能是队伍里对信仰最坚定的人，比牧师、邪术师和吉斯洋基人都要坚定。

吸血鬼衍体需要遁入阴影，其他人也觉得是时候去找个有屋檐的地方聊天了——于是他们这么多日以来第一次踏入上城区，也就是雷文伽德的居所。

之后的发展顺理成章。失去了王子的吉斯洋基人决定留在博德之门，回归塞伦涅的牧师同样决定留在博德之门传播神明的福音，吸血鬼衍体前往幽暗地域领导他的兄弟姐妹，属于地狱的提夫林返回了她的血腥战场，深水城的法师回了家。贾希拉和明斯克继续着他们的冒险，而哈尔辛却做出了一个让所有人都有些意外的选择——他选择了留下。

威尔很是意外：“我以为你会想要回到林地去。”

“只是暂时留在这里。”哈尔辛温和的笑了笑，“博德之门需要……一些平衡。”

威尔回想了一下哈尔辛路上对博德之门的评价，理智的选择了闭嘴。

而卓尔小姐则从头到尾神游天外。直到众人各自休息，她才好像突然回过神来，端端正正的坐在椅子上——这让威尔心里涌现出了一种熟悉而又陌生的感觉。

熟悉是熟悉在他对她的初见印象——一位优雅沉静、甚至可以称之为雍容华贵、还有些高傲的卓尔女士，谁知道她后面就原形毕露了。

“公爵，我想我们还没有正式的打过招呼。”卓尔小姐矜持的颔首，随后起身行了一个幽暗地域的礼节，“我叫瑞雯，来自诺尔家族。”

高公爵有些惊讶：“你们家族的子嗣也会在地上行走？”

“诚然家规如此，但总有特殊情况。”瑞雯轻轻点点头，“我于地上，代行渡鸦的意志。”

“你甚至还是个牧师——诺尔渡鸦不会因此生气吗？”

“渡鸦是包容而慈爱的，她与罗丝不同。”

威尔听懵了：“……？”

“我之后跟你解释，威尔。”瑞雯很敏锐的察觉到了他的情绪，解释道。

“好。”

威尔点了点头，不再插话。

高公爵的问题还挺多——甚至可以称之为盘问，只不过盘问的对象是威尔，而回答的人是瑞雯。除了几个关于锐雯的问题之外，大部分问题都是关于威尔的——显然这对分别了七年的父子对彼此的现状都不太了解，但是公爵对他儿子的关心显现无疑。

然后威尔就被拷打了——自己老婆和自己老爹越聊越投机眼瞅着自己老爹就要把自己的少年黑历史全抖落出来了，而自己的老婆还能跟自己老爹抖落一堆青年黑历史……

于是威尔落荒而逃。

客厅的门被关上，瑞雯有些遗憾的看着门板：“威尔还是年轻了些。”

“他还需要成长，倒是你——来地表的目的到底是什么？可别告诉我你是诺尔家族例行巡逻的家族成员。你身上有诺尔渡鸦的印记，这种角色可不是能随随便便跑出幽暗地域的。”

“您学识渊博，但此事确实没有太多内情——诺尔家族近些日子被夺心魔频繁袭击，渡鸦便派遣战士去各处清理夺心魔。据我了解，至上真神这里存在大量夺心魔，所以我就顺着这个线索继续追查到了现在。”

高公爵沉默了有段时间，随后才开口：“只要你不对博得之门做出什么事情，博德之门会欢迎你的。”

然后，他话锋一转：“另外 ，只要你不伤害威尔，雷文伽德也会欢迎你的。”

“请您放心。”瑞雯笑了起来，“我花那么大力气把您救出来就是为了这个。”

……

威尔决定在博得之门暂时留两年。