---
系列: 博德之门3
类型: 故事片段
题材: 奇幻
进度: 进行中
涩涩:
---
给戈塔什狠狠的上点强度.jpg。

设定是戈塔什在和邪念（女卓尔）的合作过程中意外的爱上了她，而邪念对戈塔什没有什么计划之外的想法，总之她就只是打算多杀点人而已，奥林搅局之后邪念善堕带着新的恋人威尔救了高公爵炸了钢铁厂然后给了他一个重击至圣斩。

好！（鼓掌）

……

维多利亚有些好奇的注视着地上的尸体——巴尔的血仍然在她的身体里蠕动，只是此时他们再也无法对她造成影响了。

她只是有些好奇自己的过去。

威尔背好巨剑走了过来，握住维多利亚的手：“在想什么？”

“我总觉得戈塔什看我的眼神很怪，”维多利亚捏了捏威尔的手，摩挲着他因为长期使用武器而有些粗糙的手掌，“之前加冕礼的时候是这样，刚才也是这样。”

威尔闻言，也低下头看着戈塔什——他对戈塔什的了解并不比维多利亚多多少，毕竟在戈塔什活跃的时间段，他已经离开了博德之门。

不过他也注意到了这一点——戈塔什看向维多利亚时的神情让他觉得很不舒服，只是之前他的注意力一直没放在这件事情上面，维多利亚也没提起过，所以他一直没提到这件事。

“我也发现了。”他说。

“是吗？那看起来不是一般的怪了。”

“为什么会在意这件事？”

“我的过去。”维多利亚呼出口气，“戈塔什跟我说了一些，但我觉得他没有说完。”

“你觉得他隐瞒了什么？”

“嗯，虽然……应该不是什么重要的事情。毕竟，所有的已知事实都能串起来，足以证明我们已经知道了几乎所有的关键信息。”

她略微仰起头，注视着自己恋人的眼睛，随后笑了起来：“算啦，不想了，我们走吧。”

“好。”

小队带着战利品满载而归，而维多利亚在当晚梦到了很多断断续续东西，大部分是关于戈塔什的，场景很陌生，不过氛围很熟悉——满坑满谷的内脏啊血啊骨头啊肉啊什么的，这些大概就是她的过去了。

看起来确实是一些无关紧要的小事——邪念日常吗，反正没什么好说的。

紧接着她就被叫醒了，入眼所见是威尔。

旁边是其他的队友。

“……怎么了？”她茫然的看向朋友们。

“你睡得很不安稳，没事吧？”哈尔辛担心的看向她。

影心看了一眼哈尔辛似乎是想要说些什么，但是还是没开口，阿斯代伦反而把话说出来了：“可不只是不安稳的程度——你刚才想杀了威尔。”

维多利亚一愣，立刻回想起了之前的事情——但是那件事情已经过去了，为什么还会发生……

“对不起。”她情绪低落下来，“对不起，威尔。”

威尔摇摇头：“不需要道歉，你没事就好。”

炉火被重新升起，维多利亚和大家讲述了她混乱又血腥的梦境。众人都对此表示叹为观止和差不多习惯了，但很显然，这并不能解释维多利亚的行为。

“幸亏你是吟游诗人而威尔是圣骑士，”影心这一次直接把大家想说的话给说了出来，“换个组合可能真就死了。”

“别说了。”威尔打断了影心，“维姬有她自己的难处。”

“你不在意的话我们也不会在意，毕竟目前为止危险的确实只有你一个，”影心耸耸肩，以这句话作为结尾，“另外，我们和你一样关心维姬，没人想要她出事的。”

“逃避解决不了问题。”盖尔补充了一下，“当然，我们肯定能找到更好的办法解决这个问题。”

炉火再次熄灭，维多利亚却没了睡觉的心思。她走到精灵之歌的屋顶上——阿尔菲拉她们已经睡觉去了，博德之门的夜晚——至少在此处——也显得很是平静。

威尔走到了她的身旁。

“在想什么？”

“再这样下去的话，我迟早有一天会杀了你吧。”维多利亚轻轻握住了威尔的手，“我很担心这件事。”

“我不会让这种事发生的。”

“我知道，我……”

维多利亚沉默了下来，沉默了很久。

“威尔，我刚才没说，但是当阿斯代伦说我差点杀死你的时候……我感觉到了一种熟悉感，很近很近的熟悉感，就好像我的确杀死过我的爱人一样。”

“怎么可能？”威尔不可置信。

“是啊，我也觉得不可能，但是……那种直觉不会是假的，我能感受到。”

威尔也陷入了沉默，环境再次安静了下来，一时间谁都不再说话。

良久，威尔开口了：“别想太多，这些事情总能解决的，先去休息吧。”

“嗯。”

……

“有些时候你得承认，即使是半吊子神的选民也是和普通人有不一样的地方的，你觉得呢，戈塔什？”

幽暗地域，温莎堡，维多利亚·温莎一边给面前的人倒上了刚泡好的茶，一边随口问道。

年轻的大公爵扯扯嘴角，没有回答，只是端起茶杯喝了一口：“茶不错。”

“那是，有些人好几千年就研究这玩意儿了，能不好吗。”维多利亚笑道，“我们的交易已经开始，邪念会逐渐意识到她的过去的——不过，求不得是人生常态，我建议你还是放宽心态，要不然把自己气死了我可就拿不到报酬了。”

戈塔什：“……”

“人生七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得——像你这种碰上一大半的也是罕见，尤其是后面仨。我很好奇，邪念被奥林弄死的时候你在想什么？”

“……”

“不想说吗？那邪念把你弄死的时候你在想什么？”

“……”

……

整件事情结束的很快——维多利亚在第二天就带着队伍去把主脑干爆了，当然主要靠的还是威尔的至圣斩，以及阿斯代伦的巴掌。

“所以说你明明可以两巴掌把卡扎多尔打死，你到底在怕他什么？”

“……”

影心的言辞一如既往的犀利而且不留情面，阿斯代伦对此则以白眼回应——在杀死卡扎多尔之后他明显活泼多了，各种意义上的。

送走莱埃泽尔和她的同族，众人转移到了屋子里，要不然阿斯代伦真就要被晒死了。
