---
系列: '幽灵俱乐部'
类型: '故事片段'
题材: '灵异'
进度: '进行中'
---
你知道的，在这个世界上，并不是每一个人都那么幸运，天生便拥有一个完整而幸福的家庭。

——猩红王女。

……

在最初的十几年的时光里，龙祈荧觉得自己的生活比世界上的绝大多数人都要幸福，事实也的确如此。恩爱的父母，富有的家境，活泼的双胞胎妹妹，以及姐妹两个从小到大都异常优秀的各种成绩——唯一的问题似乎就只是患有先天性心脏病的弟弟。

母亲说，你们是姐姐，弟弟身体不好，要照顾弟弟。

龙祈荧觉得这话不假，毕竟她的确是姐姐，她也的确要照顾弟弟。

龙寻惑则更活泼一些，不过她也没有直接反驳母亲。她只是在跟自己的姐妹闲聊的时候聊起了这件事，并且提出了质疑。

“但是，阿林也应该自己照顾自己吧，再说了……只有我们照顾他吗？”

“就像爸妈照顾我们一样，我们是姐姐，照顾弟弟也没什么不妥的。”龙祈荧是这么回复的。

“但是未来的我们会给爸妈养老吧，弟弟也会这样回报我们吗？”

“家人之间不必计算得这么清楚，寻惑。”龙祈荧揉了揉她的脑袋，“就像我们所有的家人照顾我们一样，你我一起，照顾好我们的家人。”

“好吧，姐你说了算。”

龙林的身体真的很不好，医生断言活不过二十岁，平时甚至连学校都不能去。龙家的父母给他添置了很多的娱乐设备，而龙家的姐妹两个也时常会在闲暇时间去医院陪自己的弟弟。

龙林很喜欢自己的两个姐姐，当然，他也很喜欢在论坛或者别的网站上和别人交流。他和很多人彼此相熟，有些也和他一样生了病，只不过他们远没有他的幸运。

“阿林，如果你能好起来，你会做些什么？”

十五岁的龙祈荧询问十二岁的龙林。

“嗯……我想当医生，”他说，“另外，我还想去建立一个慈善基金，来资助那些看不起病的人。”

“那就赶快好起来吧。”龙寻惑拍拍弟弟的脑袋，“要好起来才能帮助别人。”

“嗯，我会努力好起来的。”

及至再长，龙家的姐妹开始接手龙家的生意，她们也渐渐的从父母的言行中发现了不对劲的地方。

比如，她的父母特别的迷信。

这并不是太令人惊讶的事情。龙家的父母出身农村白手起家，虽然财富很多但是当年因为种种原因小学都没毕业，这让他们平日里的行为带有很多传统习俗的影响——而直到现在，龙祈荧都没觉得这有什么问题，龙寻惑却开始了与父母的争吵。

从公司的发财树到今天被开除的实习生，从父母偶然一句提起的寺庙到今天晚上吃的菜肴，龙寻惑似乎总能挑出毛病来。家里的气氛越发紧张，龙祈荧尽己所能的调节着妹妹与父母的矛盾，但是龙寻惑似乎也憋了一肚子的话没有跟自己的姐姐说，这让她完全无从下手。

快高考时，姐妹俩第一次争吵，并以龙寻惑的一句“你迟早会明白的”结尾。龙祈荧不明白龙寻惑想让自己明白什么，她多次想要询问，却都在龙寻惑那陌生的目光中放弃。

直到高考结束，龙祈荧走出考场没多远，便在天桥下偶遇了一个算命的道士，鹤发童颜，仙风道骨，就是算卦摊旁边还写着配钥匙、修自行车和古董鉴定多少是有点让人难以理解了。

“我看姑娘印堂发黑，运势不佳，定是要有血光之灾啊。”

龙祈荧停下了脚步。

若是龙寻惑在这里，她肯定直接回一个白眼然后就拉着龙祈荧离开了。但是今天她不在——她和几个同学出去玩了。

所以她停下了脚步。

“大师是怎么看出来的？”她好奇问道。

那道士笑呵呵的：“姑娘眉心黑气都已经凝聚成型，凡是有些道行的都不会看不出来——你家中可是有个幼年的弟弟，而且身体不好？”

龙祈荧愣了一下：“您是怎么知道的？”

“天机不可泄露。”道士摆摆手，“你未来五年内必有死劫，不过……奇也怪哉，你命格奇怪，这死劫倒也未必有性命的威胁……你，可是有个双生的姐妹？”

龙祈荧这次是彻底被震惊了，但是她很快就意识到了道士话语中的意思：“你的意思是……我妹妹会应死劫？！”

“不不不，这死劫是冲着你们姐妹两个来的，若是只有一人则必死无疑，但既然是姐妹俩，那便还有转机……”

道士沉吟片刻，从身后的摊子里翻出了一块血红色的八面体水晶吊坠，递给龙祈荧：“这水晶能帮你消灾避祸，务必贴身佩戴，任何情况下都不要摘下——你我有缘，一百块钱卖你如何？”

龙祈荧：“……您觉得我很好骗吗？”

道士呵呵一乐：“一百块钱对于姑娘来说不算什么，不是吗？花钱买个心安罢了。”

龙祈荧接过吊坠看了一眼，拿起手机给那道士转了五块钱。道士倒也不恼，笑呵呵的目送龙祈荧离开，之后看了看天色，便开始收拾起了自己的摊子。

而龙祈荧回到家里之后给龙寻惑发了个消息，不出意料的得到了龙寻惑今晚不回来的回答。她叹了口气，拿出手机翻了翻新闻，然而大概是今天流年不利，推送新闻的头条是“三个地方的恐怖民俗！快来看看你的家乡有没有……”

龙祈荧关掉了新闻的推送。

……

在上大学前的暑假，龙寻惑都很少回家，只是不断的在向龙祈荧要钱。龙祈荧本身并不在意这几万块钱，但是她真的很担心龙寻惑到底在什么地方——说真的，她真的很令人担心。

而她的父母则将更多的时间花在了龙林的身上，转而将公司的日常运营更多的交给了她。龙祈荧处理这些事情得心应手，而出于更好的管理公司的目的，她也同样选择了经管相关的专业。

那是一所很出名的综合性大学，她可以抽出闲暇时间去听自己感兴趣的课。

之后，她收到了她和龙寻惑的录取通知书。龙寻惑选择了另一所离家非常远的学校学法语，和她之间相隔十几个小时的车程。

龙祈荧也没强求，她只是给龙寻惑留了言，让她偶尔也回来一趟看一看她的录取通知书。

“我在外面买了房子，你要是不想回家，可以去那边住。”

得到的是一片虚无，没有任何回应。

龙祈荧放下了手机，抬头看向大门的方向。

没有任何人会从门外进来，她的父母，她的弟弟妹妹，或者是她的朋友。

她并没有那种，熟悉到可以直接来到她家，又自来熟到可以半夜主动跑到她家的朋友。

电视机播放着空洞的节目，她握住了挂在颈间的吊坠，低声自言自语：“事情为什么会变成这样呢，寻惑也和以前不一样了……而且，你真的能替我挡灾吗？你会疼吗？”

“如果真的是命数如此，那还是我去接受命运好了，把无辜的你牵连进来……对不起啊。”

“我现在只希望我的家人们平安，阿林可以好起来。”

之后，她似乎是养成了和吊坠说话的习惯，经常会和吊坠聊天，虽然它始终也没有回应就是了。

这也很正常，要是吊坠回应了那才是真的要命。

所以吊坠什么都不说，他只是沉默着、倾听着。

……

时间过得很快，大学开学的时候，龙祈荧在学校认识了一位同学。认识的过程很老套——她在图书馆上自习的时候笔掉到了地上滚的很远，她慌忙去捡的时候笔却被另外一只有些苍白但纤长而美丽的手捡了起来。

龙祈荧的视线顺着那只手上移，看到的是一个足以用“美丽”来形容的男生，一身休闲打扮，正微笑着看向她。

“谢谢。”

她接过笔，正想要回到自己的座位上，那个男生却先一步开口了：“你是经管二班的龙祈荧，是吗？”

“我是，你认识我？”龙祈荧愣了一下，随后她想了想，又道，“去咖啡厅聊吧。”

男生笑着点点头，和她一起去了图书馆一楼的咖啡厅。

咖啡厅里也很安静。龙祈荧给两人买了咖啡，随后有些好奇：“我没见过你，你不是我们班的？”

“我是四班的。”他说，“我叫季斯翎。”

龙祈荧对这个名字很有印象：“开学就被挂到表白墙上的……呃，校花？”

季斯翎笑了笑：“那是朋友开的玩笑，不必在意。”

“我以为你是女生，真没想到。”龙祈荧也得有些好笑的摇了摇头，“不过，你怎么会知道我的？”

“经管系有一位公司高管出身的、长相非常漂亮的高冷女神——这个传闻快要全校皆知了吧，你不知道？”

龙祈荧：“……不知道。”

“现在你知道了。”

“……谁传出来的？”

“大概是你们班的某个男生？真遗憾，源头现在应该已经找不到了。”

“……”两人的交谈非常愉快，在闲谈了一杯咖啡的时间之后，两人交换了联系方式，随后龙祈荧继续回去自习，而季斯翎则告辞离开。

时间到了傍晚，龙祈荧走向食堂，却有些意外的在图书馆门口看到了季斯翎。

“你在等人吗？”

“在等你。”他展颜笑道，“一起去吃晚饭吧，我请你，毕竟你下午都请我喝咖啡了。”

“只是一杯咖啡而已，不必在意的。”

“大不了你下次再请回来——走吧。”

他打了个响指，就这么擅自做了决定。龙祈荧叹了口气，也没拒绝他的好意，和他一起吃了晚饭。

相谈甚欢。

之后，季斯翎又提出送她回去，龙祈荧拒绝了——两人并不顺路。虽然季斯翎看起来并不介意，但是龙祈荧很介意这件事。

这就是他们的相识。在这之后的两个月里，两人的互动越来越多，逐渐熟识了起来。

“说起来我有没有跟你说过一件事。”

“嗯？”

“我喜欢你。”

“……？！”

“所以，要做我的女朋友吗？”

“……？！！！！”

“啊，是我太直接了吗？”

“不，只是有点出乎我的意料……我答应你。”

“真的吗？太好了！我还担心你不答应呢……犹豫了好久。”

“嗯。我也……喜欢你。”

他们的恋情非常平稳，季斯翎是个堪称模范的男朋友，这让龙祈荧的舍友们都没了脾气。他会鼓励龙祈荧多去信任他人，多去与人接触，多去与人建立亲密关系，而在他的帮助下，龙祈荧的人际关系改善了很多。

她比起之前更加开朗了些，家庭的阴霾是正在从她的记忆中散去，新生的友谊让她的思维空前的活跃起来，所以她发现了那些在论坛和空间中隐秘流传的谣言。

“经管某高冷女神私下里可浪了，我亲眼看着她上了个老男人的车。”

“她不是高管吗？还要男人的钱？”

“高管你也信？估计都是靠卖逼换来的钱。”

“经管吗，哪儿有干净的。”

“她男朋友真惨，被人戴绿帽子了都不自知。”

“说不定那个男的有绿帽癖，就是喜欢被女朋友绿呢。”

“不知道一晚上多少钱，我也想试试高冷女神的逼是什么滋味。”

龙祈荧愣住了。

她看着那些言论，不敢相信他们居然是出自自己所熟悉的同学们的口中。而最初的那个ID，她认识。

是她关系最好的舍友。

她顺着这些信息继续找下去，才发现，她的几位舍友这几年在论坛上造了她的很多谣，各种各样的都有。

也难怪上一次辅导员看着她的时候神色有些怪异。

那是完全的诬陷，她明明没有做过那些事，她们是最清楚的人。

但是她们还是这么做了。

为什么？

脑海中似乎有嗡鸣响起，龙祈荧靠在椅背上，揉着眉心。那嗡鸣声越发的大了起来，很快就从单纯的声音扩大到了视觉上。她感觉自己的眼前好像多了一层无色的帷幕，将她的意识和这个世界隔离开来。

大脑仿佛缺血一般晕眩着，她几乎完全丧失了自主控制身体的意识。而等她再次回过神来的时候，她已经与自己的舍友站在了天台上。

或者说，是对方站在天台的边缘，一脸惊恐的看着自己，而她正看着她。

“我错了祈荧，我只是嫉妒你和季斯翎是男女朋友，我嫉妒你学习好还家里有钱，我不应该去论坛上造谣的，求求你放过我好不好？”

龙祈荧沉默了几秒，随后她听到了自己的声音。

“你早就该料到有这一天。”

“转身，跳下去。你是自杀的，因为学习压力太大。”

“记住这一点。”

那声音平静淡漠，还夹杂着一丝低沉的颤音，就好像还有一个声音在说话。

于是她转身，走上天台，然后跳了下去。

……

某高校女生因学习压力过大跳楼自杀的新闻很快就在社会上引起了轩然大波，而与此同时季斯翎在公园的长椅上喂着鸽子。

有阴影覆盖，他抬起头，看到少女正站在她的面前。逆着光，看不清表情。

“我以为你会更早来找我的。”他一如既往的微笑着，“祈荧。”

“我猜到是你做的了，从一开始。”龙祈荧坐到了他的身旁，“对于这件事，我很感谢。”

“是吗？你不会觉得我过于残忍？”

“或许一个正常的人会这么想。”

“你也是个正常的人类，祈荧。”

“或许吧。”她叹了口气，“无所谓了，比起这个，我更想问问，你是什么？你真实的存在在这个世界上吗？”

“解释起来很麻烦，你可以认为，是你的认知让我有了存在的基础，但当我出现在你的身边之后，我就切实的存在了。”他说，“或许可以这么说——我是你构想出来的梦中情人。”

“别回避我的第一个问题。”

“好吧，我是猩红本源的化身。”他轻笑一声，“来自一个名叫‘奇迹’的位面。”

“猩红本源？”

“五色神明之一，执掌杀戮。从人类的伦理上来说，我应该可以算……嗯，他的儿子。”

“你是如何获得合法的身份的？”

“一些记忆和认知上的修改，再加上一些黑客技术。这并不难，你体会过的。”

“好吧，最后一个问题，为什么是我？”

“守门人有他自己的想法，而猩红信任他，我也信任他。”

龙祈荧沉默了许久，然后从季斯翎手里拿过了鸽子食，撒了一把出去。

鸽子们咕咕咕的吃着饭，而龙祈荧则在发了片刻的呆之后又突然开口：“看起来我确实是个正常的人类。”

“不必怀疑自己的认知，祈荧。你和这个世界上的绝大多数人是一样的。”

“嗯。”

……

在之后的一段时间里，生活平静无波。龙祈荧将公司运营的十分出色，并在大学毕业的那一年将公司成功扩张为了财团。她也宣布了自己的婚姻，其中的绝大多数人对此并不反对，除了龙寻惑。

但比起妹妹的这点反对，龙祈荧更在意别的东西。

“你应该知道纹身很难洗掉的吧。”她叹了口气，“还有这些钉子。”

“我想做什么是我的自由，姐。”

“好吧，我也不反对，所以你为什么不喜欢斯翎？”

“只是一种直觉。他很危险，你跟他在一起你也会有危险。”

龙祈荧想说龙寻惑这直觉真的很准，可惜整件事情里最大的危险大概不是他，不过她只是摇了摇头：“我相信他，寻惑。”

龙寻惑沉默了一会，叹了口气：“那好吧，总之我不多劝你。对了，还有另一件事，我一直没跟你说。”

“什么？”

“小心爸妈。他们想用你我的命来换阿林的健康。”

“……”

“我知道这是不可能的，这不科学，但是就他们两个的迷信程度……鬼知道他们会不会真的做什么。”

“姐，我所期望的东西不多，我只希望你能好好的。”

“未来还很长，你可以多一点期待。”

“只要你好好的活下去，我对未来就总是有期待的。”

“好，我答应你。”

……

婚礼结束的第二天，龙祈荧接到了父母的消息，邀请她回家住几天。

不带季斯翎。

“你看起来并不意外。”季斯翎坐在她的身边，随口道。

“嗯，寻惑已经提醒过我了。”龙祈荧叹了口气，“说实话，既然你存在在这里，那那些所谓的‘迷信’其实也都是真的了？”

“至少其中一部分是真的，你的父母吗……或许找到的也是真的吧。”季斯翎勾了勾唇角，“你打算怎么做？”

“回去看看吧。这件事总能解决的，毕竟……没有任何人应该死在这种事情里。”

“嗯，那就回去看看吧。”

本来她是这么打算的，所以她买了后天的机票。毕竟，她第二天确实有事。

但是第二天，她接到了公安的电话。

“您好，是龙祈荧女士吗？”

“我是，您是？”

“这边是源海市公安局，您……您的父母被您的妹妹杀了，另外您的弟弟因为心脏病发抢救无效死亡，您看……您什么时候过来一趟？”

“……我马上订票。”

当天下午，她回到了自己的家乡。

龙寻惑正在看守所里，看向她的时候带着柔和的笑：“姐，你没事就好。”

“其实我本来会解决这件事的，你……”她叹着气，“你会死的。”

“但是，姐姐需要我死，对吧。”

“……你比我想象的还要敏锐。”

“我们是双胞胎吗，所以姐姐要连着我的份一起好好的活下去才行。”

她想了想，又说：“还有姐夫，姐姐要和姐夫好好的在一起。”

“会好好在一起的，你放心吧。”

在法庭上，龙寻惑认下多项杀人罪名，其中包括近几年诸多无法破获的杀人案。证据齐全，罪行确凿，死刑——立即执行。

“再见，姐姐，我会一直与你在一起。”

这是她的最后一句话。

龙祈荧回到了自己的家里，看向季斯翎。

“你们找了我多久？”

“比你想象的要久。”他说，

