---

系列:
  - 幽灵俱乐部

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 灵异

进度:
  - 进行中

涩涩:

---

## Chapter 1

如果善对应着恶，罪对应着罚，那么人对应着什么？

……

天安市人民医院特护病房内，一个女孩安静的躺在床上，表情宁静得仿佛只是沉睡。如果不是她身上连着数台维持生命的仪器，她真的会给人一种她只是小睡一觉的感觉。

仪器的滴答轻响在空旷的病房内显得格外的明显。新来的查房护士推开病房的门，看到了这个仿佛被时间遗忘的女孩，记录情况之后还是忍不住的惋惜：“多漂亮的一个姑娘啊，怎么就出那些事了呢。”

她长吁短叹着，离开了病房。

这个女孩叫沈濯月。之所以她会变成现在这样，还是要把时间拨回到一年前。

一年前，临近毕业的她和她的男朋友出去玩，意外出了车祸。她在危机关头推开了她的男朋友，男朋友毫发无损，她却成了植物人，而她男朋友带着他之前悄悄给她投的高额保险就此消失了。

这件事惊动了沈家父母，进一步惊动了整个沈家。谁也没想到看起来不显山不露水的沈家能量居然如此之大，执掌整个亚洲近乎三分之一财富的家族的继承人被人暗算，这个庞然大物罕见的动了真怒，只花了一天就把那个忘恩负义的男人连带着他的过去一起挖出。

早在出事的半年前，那男人就开始在外面拿着沈濯月的钱养小三了，这次车祸也是他精心谋划，目的就是骗保。

虽然负心汉和小三都已经被送到了缅甸，但是沈家的女儿再也没醒过来。沈家父母一夜之间愁白了头，但是除了用最好的仪器维持女儿的生命之外，他们也没有任何的办法。

直至今日。

圣历2046年8月7日，沈濯月出事的一周年的午夜十二点，她突然睁了眼睛。

些许的眩晕感很快就散去，她瞳孔微缩，很快就判断出了自己现在所处的环境。

“医院？”她忍不住的喃喃自语，下意识的想要坐起，但是身体上的虚弱却让她连移动都困难。大约是指标的异常变化被仪器监测到，沈濯月耳边响起了刺耳的警报，吵的她头又疼了起来。

门被大力推开，几名医生护士匆匆闯入，然而在他们看到醒来的沈濯月的时侯，全都惊呆了。

……

沈濯月坐在医院楼下公园的长椅上。她一身病号服，披着一件秋黄色的毯子，安静的注视着人来人往的街道，表情可以算得上是宁静，眸子却阴冷的不像活人。

一个穿着白大褂的身影走到沈濯月身边坐下，成熟男人所特有的令人安心和信服的低沉嗓音这时显得很是温柔：“今天感觉怎么样？”

“好很多了，”沈濯月微垂下眸子，敛了情绪，“至少头不疼了。”

“你康复的情况比我们预料的要好的多，”医生轻轻笑了笑，“再过几天就可以回家休养了。”

“嗯。”沈濯月抬头看向远方，却并没有表现出她理所应当的高兴，反而像是想到了什么别的东西，“高医生，你喜欢这个世界吗？”

“很喜欢。”

沈濯月微微歪着头，那模样竟带着些不属于她这个年龄的天真：“为什么呢？”

“这个世界上总有很多温柔的人和事，也总有令人期待的地方。”

“是吗？”沈濯月看着这个富有魅力的医生，对他的回答不置可否。

“你不喜欢这个世界吗？”高医生反问道。

“善对应着恶，罪对应着罚，人对应着什么呢？”

与其说是沈濯月在询问身旁的医生，不如说是在喃喃自语。高医生看着女孩似乎又沉浸在了自己的世界里，无奈的摇了摇头，起身离开，给女孩一些私人空间让她自己思考。

沈濯月自醒来之后的精神状态就不是太稳定，高医生的几个朋友都说是有轻微的自闭症状，但是总的来说并不是大事。沈濯月并不排斥心理医生，只是她也没接纳他们——她似乎也想要求助，但是却隐瞒了很多事情，只是谁也不知道她昏迷一年到底能干什么，到底有什么好隐瞒的。

高医生听取了他的同事和朋友们的建议——多给这个女孩一些时间和一些关怀。高医生自然是愿意的——且不提沈家父母给出的远超他工资和奖金加起来的数额，单就他作为医生的职业道德和这个女孩的悲惨经历，他也愿意在这个女孩身上多付出一些时间。

沈濯月的病情不算稳定——虚弱的身体随时随地可能会倒下，高医生这些天几乎是吃住都在医院。但是今天傍晚，在他再一次打算在医院睡下的时候，沈濯月却开了口。

“高医生，你已经很久没回家了。”

高医生听到她这话，笑了笑：“没关系，我家里人都知道我最近在忙的。”

“我建议你今晚还是回家一趟的好。”沈濯月看着窗外红的刺目的夕阳，“或许我们会在一个意想不到的地方再见。”

高医生愣了愣，还没想明白沈濯月这话的意思，另外一位值班医生就进了门。这位医生姓方，同样是负责沈濯月的，只不过他很少值夜班。

“方医生？”高医生觉得他们可能是提前串通好了。

方医生对着高医生点了点头：“你快回家吧，这里有我。”

高医生：“？”

高医生被方医生半强迫的送出了门病房的门。看着病房的门关上，高医生扯扯嘴角，无奈的下班了。

……

高铭走到了他家的楼下。今晚他会回来对于妻女来说是个惊喜。这个点他们应该一个在自己屋里，另外一个在客厅。饭当然是不可能给他留了，所以他已经提前吃过。高铭对自己妻女的作息很了解，但是他下意识地看向自己家的窗户的时候，却发现灯是灭的。

“不在家吗？”

他家里人也没跟他说有事，不过高铭倒也不算太担心，觉得他们可能是临时有事所以暂时出去了。他进了楼道，两个电梯都停在了顶楼，等待的时间就变得格外漫长。等电梯的时候他问了问方医生沈濯月的情况，得到的回答是一切安好，正拿着平板在画什么东西，方医生还给他拍了张照片过来。

高铭一看就认出来了——沈濯月在画他、方医生和她自己的卡通人像。沈濯月裹着毯子坐在长椅上，他自己坐在她身旁，方医生在不远处站着似乎是在看什么东西，场景就是医院外面的花园。虽然并不是完全写实，但是画的栩栩如生，让他忍不住露出笑意。

“濯月在绘画这方面还挺有天赋的。”

“我没看出来。”方医生回复得很快。

“我觉得她画的咱们三个很传神啊。”

“嗯……你这么一说好像确实有点。”

高铭笑了笑，没搭理这个死鸭子嘴硬的家伙，看到电梯下来之后便上去了。

电梯的灯似乎坏了，偶尔闪烁一下。高铭给物业发了消息，得到了会来检修的答复之后，电梯也正好到了他家的楼层。

楼道的灯似乎也坏了，比往日黯淡不少。他又给物业发了消息之后，用钥匙开了家里的门。他心里正好奇妻子女儿都去了哪里，顺手打开客厅的灯之后却瞳孔骤缩。

家里的东西散落一地，饭菜被打翻，桌椅被推倒，陶瓷和玻璃的碎片散落满地，养的猫尸首分离，屋里弥漫着刺鼻的血腥味，墙壁上还用大概是血的东西写了字。

“在午夜，十二点，之前来，天安市，立医院，别报警。”

在最开始的慌乱之后，高铭很快就镇定下来。他看了看其他房间，确定都没什么大问题，家里的财物也没丢失之后，果断地报了警，在担心家人之余，反而有些纳闷了。

这绑匪都进家了，却什么财物都没拿，反而让自己去天安市立医院……而且天安市立医院在五年前就已经搬迁，改名成了天安市人民医院，这大半夜的绑匪让自己去一个废弃医院的旧址，也没说拿赎金，而且高铭自己也想不出来自己是不是跟人结过仇。

按道理说是没有的，至少他自己是这么认为的。

此时他有些感谢沈濯月让自己回了家，要不然的话自己可能会是最后一个知道这件事的人。

警察来的很快，而且等级相当高——市刑侦大队的大队长亲自带着一群人赶了过来。

高铭听到对方自报身份之后还有些不解，然而这位警察的话却让他神色骤变：“快跟我们走。如果不按照墙上血字的要求去做，你的家人会有生命危险。”

来不及多问，高铭跟着坐上了警车。警车呼啸着开过过了晚高峰之后显得格外空旷寂静的街道，高铭也在路上大概知道了这位大队长为什么会这么说。

## Chapter 2

这是这个月来市刑侦大队接到的第三起类似报案。之前两起也都是类似的，但是第一次报案人未能及时赶到目的地，第二次警方陪着进了医院，这两次案件中，警方当夜在医院的搜查都一无所获，但是到了第二天早上，报案人家人的尸体都离奇的出现在了医院的大厅里。

“我们怀疑这是一伙穷凶极恶的变态杀人狂。不过我们两次都没有找到线索，所以现在最重要的是保证人质的安全。”

刑侦大队队长姓严，是从基层一路干到这个位置的，很有能力。大概是之前两次工作的失利，他这次调整了策略。警车停在了距离医院旧址很远的地方，严队递给高铭一个警用对讲机和一堆防身小妙招，让他随时保持联络，别深入，也别激怒劫匪，随机应变。

高铭深吸了口气——他作为医生的心理素质是很好的，即使是在知道了这些意料之外的情况之后也还是很镇定的应下了这件事。

何况，他也担心自己的家人出意外——已知的错误路线不可能再去尝试，目前唯一有可能抱住他家人的办法就是先按照绑匪——或者是变态杀人狂的要求去做。

迈动步子，他朝着医院门口走去。

他步子很慢，一路上设想了很多种可能，然而却完全没想到会在医院门口看到一个穿着病号服的女孩。女孩长发被一支黑色的玉簪挽起，簪尾盘曲如蛇，蛇眼的位置镶着殷红色的宝石。她披了一件外套抵挡夜晚的凉风，只是那外套的颜色看起来很是古怪，似黑又不黑。

“高医生。”沈濯月看起来并不惊讶。她微微点点头，那双眼睛让高医生有一种正在和尸体对视的错觉。

“濯月？”高铭完全是懵的，“你怎么在这？”

“来拿我的东西。”沈濯月的神色一如往常的淡漠，“我说过，我们可能会在意想不到的地方再次见面的。”

高铭想起了下午的时候沈濯月说过的话，眼睛慢慢睁大：“你早就知道会发生这件事……”

“我不知道你身上具体发生了什么事，不过我很确定你今晚上有大麻烦。”沈濯月看向那废弃的医院，“高医生，你相信这个世界上有一些人类无法观测到但是确实存在的东西吗？”

高铭被这句话给问蒙了：“观测不到如何证明存在？”

“他们可以对物质世界施加影响，而且在极偶然的情况下，人类是可以观测到他们的存在的。”沈濯月这话说得神神叨叨的，“用更加通俗的话来说——高医生，你相信这个世界上存在鬼吗？”

高铭：“？”

他严重怀疑沈濯月的病情又加重了。

而且，方医生不是在她病房里守着吗？怎么让沈濯月一个人跑出来了？

高铭意识到了这个问题，语气严肃了起来：“濯月，你身体还没完全恢复，不能离开医院，这会加重你的病情的。方医生呢？他没拦住你吗？”

“方医生？”沈濯月重复了一遍这三个字，脸上突然挂上了古怪的笑意，但是也没说什么，继续追问高铭，“你家里出了什么事了，详细跟我说说。”

高铭没办法，跟她简单说明了情况。

“墙壁上的血字？”沈濯月的关注点在别的地方，“每三个字中间都会有个逗号？”

“嗯，看起来很奇怪。”

沈濯月大概是想到了什么，轻笑了一声：“……别担心，高医生，这帮家伙还不算太难对付。”

她看了眼手机：“距离十二点还有一个小时，你把对讲机还给严队。你们通过电话联系，而且一定要假装是在和朋友打电话，不要暴露出警察的存在。”

高铭很是不解，但是他还是被女孩脸上沉静的表情说服，回去跟严队沟通了一下，得到了准许。

等高铭回来的时候，沈濯月问了第二个问题：“墙上的字没有让你独自一人进去，是吗？”

高铭微微皱眉：“我不太确定，我去问问严队。”

他给严队发了消息，不一会得到了肯定的答复：“没有，只说了午夜十二点之前和别报警两个条件。”

“那咱们一起进去吧。”沈濯月说着就要迈步，却被高铭拦了下来：“你等等，你身体还没好，出了医院也就算了，不能再冒险了，而且这地方可能藏着变态杀人狂，太危险了。”

“高医生，现在是你比较危险，”沈濯月露出了一个带着讽刺和轻蔑的笑，“等进去你就明白了。”

她甩开了高铭的手，迈步向前。

高铭无奈，只得跟上眼前的小姑娘——他不能眼睁睁的看着人在他面前出事。

两人一前一后的进了医院的大厅。自动门玻璃似乎是被人砸烂，断口尖锐锋利，附近的地面上残存着一些深色的痕迹。大厅里也早已经是一片狼藉，就像是被人特意破坏过一样，地上满是玻璃碴。

两人都不太在意那一地的碎玻璃。沈濯月瞳孔微微收缩，看了一圈，从随身带着的包里取出手电筒，照向一边的墙壁。

上面同样写着血字。

“你居然，真的来，了快上，二楼来，快点啊。”

“二楼……”高铭看向不远处的楼梯口，有些迟疑，不知道应不应该继续按照血字的要求去做。然而就在他犹豫的时侯，医院门口突然响起了脚步声。

他猛地回了头，看到一个提着电锯的人影站在门口。更可怕的是，这个人影一手提着电锯，另一手提着一个椭球状的物体，而且这个人影很明显的没有头。惨白的月光拉长了这个怪物的影子，让它的身影显得更加可怕。

高铭感觉头发都立起来了，只是良好的心理素质让他硬生生忍住了尖叫。他好像看到那个没有头的男人露出一个残忍变态的笑容，提着电锯就朝着他所在的方向冲了过来。

他下意识的想要躲避，却被沈濯月拉住了手腕。小姑娘灰色的瞳孔中映着那个怪物的身影，神色淡漠的拔下头上的簪子，下一瞬，漫无边际的阴寒气息席卷了整个大厅。

提着电锯的身影硬生生的停了脚步，它露出惊恐的表情，挪动着脚步想要逃离，却被一条一人多粗的黑色大蛇围了个严实。

殷红如血的眸子漠然的盯着他，大蛇张开了嘴，将他整个人吞了下去。

高铭已经完全被这个变故弄蒙了。他愣愣的站在原地不知道该怎么办，而小姑娘手上突然的力道让他清醒了过来。

“这是……什么？”高铭终于回过神，一脸震惊的看着那条二三十米长的黑色大蛇。

沈濯月并没有回答，只是靠在大蛇的身上，神色是罕有的温柔：“脏东西就别吃了，等会闹肚子。”

大蛇似乎是听懂了沈濯月的这句话，又把那个人影给吐了出来。这个“人”经过大蛇这么一折腾，现在似乎已经奄奄一息了。

高铭鼓起勇气靠近看了看，才发现这个“人”穿着一件马戏团里的小丑的衣服。

“这是绝望小丑三人组中的老三。谋杀马戏团的表演还是和以前一样无聊。”沈濯月抚摸着身侧大蛇的鳞片，听起来有些意兴阑珊。

黑色的大蛇恭顺的低下了头，任由沈濯月轻拍着他头上的鳞片。

“谋杀马戏团？”高铭感觉自己今天晚上接收到的信息量比过去三十多年都要多，“那是什么东西？这个怪物又是什么？为什么它没有头？它……”

“你可以将谋杀马戏团简单理解为一个马戏团，只不过他们的表演项目是以各种方式杀人——或者鬼而已。谋杀马戏团的表演一直还算受欢迎，不过说到底这也就只是个马戏团，”沈濯月轻蔑的笑着，“跳梁小丑，仅此而已。”

高铭看了看盘踞在女孩身旁的黑色大蛇，默默地后退两步——他现在很难确定到底是潜藏在医院里的变态杀人狂比较危险，还是面前这个看起来人畜无害的小姑娘比较危险了。

沈濯月走近那个奄奄一息的小丑，捞起了他的头：“我的东西被你们放到哪里去了？”

“王……王女……殿下……”那画着诡异妆容的小丑此时看起来却好像要被吓哭了一样，“小的不知道是……是您……”

“别废话。”

“在……在四楼……原来的……院长室……”

沈濯月随手扔掉那个脑袋，还后退两步蓄力，然后一脚把那个头当成皮球给踹倒了不远处的墙壁上。那颗头似乎很有弹性，反弹过了大半个大厅才终于落了地，咕噜噜的滚到了大厅的正中央，正好被月光照到。

高铭突然有点同情这个小丑了——他也不知道为什么。

沈濯月又看了一眼那墙上的血字，那血字看起来似乎更加鲜艳了一些：“上楼吧，高医生。”

高铭应了一声，赶紧跟上了小姑娘的脚步——他明智的不再去问沈濯月问题，只是默默地走在了大蛇的保护范围内。

大蛇看起来很听沈濯月的话，对高铭则采取了一种类似于无视的态度，这让高铭多少松了口气.

## Chapter 3

二楼是一条长长的走廊，没有窗户，近处还能看到些东西，深处则是漆黑一片，好像潜藏着什么怪物。

“我记得医院的二楼是各科科室。”高铭曾经在这里工作过，这时候还是能记清楚医院的布局的，“没什么特殊的。”

“是吗？”沈濯月踏上最后一级台阶，看到那一间间科室的门半遮半掩，就好像在引诱人打开一样，“这地方原来没有什么都市传说吗？”

“应该说有很多，”高铭苦笑道，“医院总是这样，会有很多奇怪的传言，但是那些都只是传言而已。”

“别太自信。这地方原来有没有什么类似于捉迷藏的鬼之类的传说？那鬼会往你身后贴条子，上面写个‘来找我啊’？”

“有，”高铭面露惊讶之色，“你怎么知道的？”

沈濯月收回落在高铭背后的视线，走过去从他背后撕下了一张纸条：“你觉得呢？”

高铭一愣，看向纸条，上面用铅笔歪歪斜斜的写了一行字“来找我啊”。

冷汗瞬间就浸透了后背，高铭再看向一片漆黑的走廊的时候，只感觉里面藏着怪物：“所以……真的有鬼？”

“刚才那个没有头的小丑还不够你确认吗？”沈濯月笑了笑，这次的笑却没不像之前那样带着轻蔑和讽刺，而是好像看到了什么可爱的小动物一样，显得很愉快，“的确是有的。亚兹拉尔，该吃宵夜了。”

大蛇伏低了身子，开始在走廊上游弋。他每经过一个门口就会稍微一停，仰起头，吐着信子，似乎是在感知什么，然后继续游向下一个科室门口。

片刻后，他停在了一个科室的门口，把头探了进去。几乎与此同时，一个小孩的尖叫从那个科室里响起，声音不大，但是非常尖锐，而且好像还是很多重声音叠在一起，尖锐的几乎穿透人的耳膜。高明下意识的捂住了耳朵，直到那尖叫渐渐散去，他才松了手，大蛇则是心满意足的游了回来。

沈濯月看起来并没有受到任何影响。她摸了摸大蛇的鳞片，又拍了拍他的脑袋：“做得很好，亚兹拉尔。”

高铭才反应过来，看行那条大蛇：“它叫……亚兹拉尔？”

“嗯，伊斯兰教传说中的告死天使亚兹拉尔。”

高铭目光惊悚：“天使也是存在的？”

沈濯月：“……”

她一下子无语了：“想什么呢，我只是借用了这个名字而已。”

“哦。”高铭放了心——光是鬼存在其实还好说，但要是天使乃至神真实存在的话，那问题就大了去了。

大概是有这条蛇打了头阵，高铭感觉这条走廊也变得不那么阴森了，然而这个感觉一直持续到沈濯月打开手电筒为止——手电筒的光芒照出了走廊尽头另外一个“提头来见”、穿着小丑服的男人，男人手里拿着一把斧头。

它看起来似乎很享受人们发现他的时候的惊恐，在沈濯月的手电筒照到它的一瞬间，它脸上露出了变态的笑容，猛地加速朝着这边冲了过来。

这本来应该是很有压迫感的一幕，但是它却在跑到一半的时候看到本来应该露出害怕表情的男人露出了几分同情的神色，随后他终于越过手电筒的光看到了手电筒背后的人的长相——和那双殷红如血的蛇眼。

他一个踉跄摔倒在地，头和斧子都向前飞出老远。

沈濯月捡起那个头，和它对上了视线。

“王女殿下……”那个头看起来害怕的快哭了，战战兢兢地开了口，“谋杀马戏团绝望小丑向您问安。”

“我的东西你们也敢偷，胆子挺大，”沈濯月这话似乎意有所指，“要不要我跟王汇报一下，就说你们也想要他的位置？”

“您误会了，就是借我们十个胆子我们也不敢偷您的东西啊，”那颗人头真的哭出来了，妆都花了，“是陛下让我们给您送过来的啊。”

沈濯月嗤笑一声：“你以为我会信？”

“是真的，”小丑赶紧解释，“陛下突然就让我们把您的衣服送到这里来，说您会来拿，他还说您要是不来的话我们就别回去了……”

沈濯月脸上的神色慢慢变化：“王什么时候让你们来的？”

“一个月前。”

一个月前，正是沈濯月刚醒的时候。

她似乎想到了什么，眸中阴寒加重了几分。她不再逼问这个可怜的人头，而是把它从窗户扔下了楼。

人头落地发出咚的一声，紧接着人头自己默默地滚到了大厅里。大概是看到大厅里尸首分离的三弟感触颇深，它没再上楼，安静的待在了楼下。

沈濯月回到走廊，看到墙上出现新的指引他们去三楼的血字，迈动了脚步。

高铭感觉沈濯月好像突然着急了起来，他有点摸不着头脑，但还是很快就跟上了少女的脚步。

例行公事的恐吓完最后一个小丑之后，高铭已经完全麻木，机械地迈动脚步跟上女孩的步伐。他看着被女孩提在手里瑟瑟发抖的人头，微妙的和他有了一种共情。

太可怕了——这个女孩太可怕了。

院长室在四楼的最深处。沈濯月在里面找到了自己要找的东西——但不只是自己要找的东西。

一身黑衣、清冷矜贵的青年身板笔直的坐在本应该属于校长的位置上。他似乎是在发呆又似乎是在沉思，微垂着头静静地看着桌子上的一件被整齐叠好的外套。那似乎是件长风衣，只是颜色很奇怪——黑但又不完全黑，隐隐约约还透着一股其他的颜色。

听到推门声，黑衣的青年抬了头，猩红色的眸子仿佛被血浸染过。他见到推门而入的沈濯月，便起了身，在桌旁单膝跪下。

“你怎么来了？”沈濯月脱掉自己身上的外套，拿起桌上的衣服披上，系好扣子和腰带，挑眉问道。

“陛下让臣将您的东西带过来。”青年声音清泠，带着明显的尊重和敬畏。

“王不是让那几个小丑来了么？”沈濯月嗤笑一声，也没多说什么，把手里提着的人头随手放到了桌子上，“那三个小丑应该带了人来，你知道在哪吗？”

“在这间屋子的密室中。”

“带路。”

青年却没起身，依然跪在地上：“您不该救她们。”

“我让你带路。”

“是。”

青年起了身，推开了院长室的一个大衣柜，又拨动了一个机关，一条暗道出现在了几人面前。沈濯月并没有进去，只是做了一个“请”的手势：“高医生，你的家人在里面。”

她说完，便不再关注这边的事情，走向窗边探出半个身子看了看底下的场景，然后回头把人头从这个窗户扔了出去。

高铭看到这一幕，忍不住打了个寒颤，然后就钻进了那条密道里。

即将见到家人的惊喜感冲淡了他这一路走来的麻木，恐惧、担心和期待同时涌现。他加快了脚步，很快就走出了这条密道。他已经迫不及待的想去问问她的妻女现在到底怎么样了。

然后，他看到了让他终生难忘的一幕。

……

沈濯月轻嗅着空气中的血腥味。本应该是让人觉得很是恶心的气味却让她脸上露出了仿佛回到家里一样安心的微笑。

“和预料的差不多——绝望马戏团的表演从来没让我失望过，这种味道一如既往的好闻，”她浅浅笑着，看向窗外逐渐暗淡的月光，“你来这里是你自己的意思？”

青年立在她的身旁，垂着头默然无语。

“看起来是了。王有没有告诉你，擅离职守的惩罚是什么？”沈濯月坐到了办公桌上，一手撑着桌面，笑吟吟的，“给我一个合适的理由。”

“臣担心您遇到危险。”

“危险？”沈濯月嗤笑一声，“你难道不知道我在哪里更危险？”

青年沉默。

“王夫的人选我的确还没定下，但是用这种方法只会弄巧成拙，”沈濯月很是轻巧的吐出一个个字，“其他人就比你聪明得多。”

青年的指甲掐进了肉里，指节因为用力而发白：“臣……从未有如此非分之想。”

“是吗？”沈濯月挑起青年的下巴，逼迫他和自己对视，猩红色和灰色的瞳孔中分别映出了对方的影像，“温泽行，你的眼睛可不是这么说的。”

她笑了一声，松了手：“你的兄弟就比你聪明多了，回头我会给他加一分的。”

名为温泽行的黑衣青年默然无语。他很想告诉面前的姑娘，他的确从来没有这么想过，他的兄弟也随他一起来到了这个世界，而且还不止他们两个——她很受欢迎，但完全不是因为她是王女而且王夫的人选没有确定，只是因为她是沈濯月，仅此而已。

但是他终究还是什么都没说。他明白沈濯月将那个满心希望和光芒的自己留在了充盈着绝望和痛苦的世界，回到这里的不过是漫无边际的恶念。他也明白她之所以会变成现在这样完全是因为他们过去的种种消磨了她全部的信任与爱，他们种下的恶因终究结出了属于他们的恶果。

那个在一片漆黑与血红中依然一身明黄衣裙、温柔微笑的女孩子已经被他们杀死了，留下的只有站在至高无上的存在身旁的王女，那个一身玄衣、杀伐果断的猩红王女。

——她曾经确实是很不喜欢谋杀马戏团的。

## Chapter 4

寒凉的夜风吹进了屋，血腥气渐渐散去，沈濯月走向密道深处，在密室中见到了正站着的高铭。他手上身上满是鲜血，脚边跌落着一把尖刀，低着头看不清表情。而在他的面前，是他已经断了气的妻子和被吓得面色苍白、近乎昏厥的女儿。

“喜欢马戏团的表演吗？”沈濯月捡起高铭身边的刀，笑着问道。

她自从醒来之后就再也没有露出过这般美丽的笑容，那笑容带着些属于儿童的天真，在现在这个场景下却显得近乎残忍了。她掌心按在刀锋上，那刀上残留的血迹就好像被什么吸收了一样，很快就消失殆尽。

“这里本就有三个杀人狂，不是吗？”她声音很轻，语速很慢，“距离天亮还有很久，这间密室里有能够使用的水阀，指纹可以擦掉，脚印可以伪造，口供可以串联，只要有人主动认了罪，只要警方抓到了罪犯，是谁做的又有什么要紧呢？”

“你熟练的不像是一个普通的女孩。”高铭终于开口，他声音沙哑的不像话，“但是你明明不应该接触过这些才对。”

“本来是的，但谁让张伟奇弄巧成拙了呢。”沈濯月笑道，“他和那个贱人被送到了缅甸，我则去了另外一个地方，认识了一些人，见到了一些事。”

“高医生，我再问你一次——你喜欢这个世界吗？”

“善对应着恶，罪对应着罚，那么人对应着什么呢？”

高铭瞳孔微微收缩，似乎是在思考着什么，片刻后，他给出了答案：“人对应着神。”

沈濯月脸上笑容加深：“为什么呢？”

“神是光芒万丈的，没有丑陋、没有恶毒，也没有弱点和缺陷，”他回答的顺畅了起来，“既然是反义词，我想没有比神更贴切的了。”

“我们也是这么想的，”沈濯月绽放出了一个极美的笑容，“欢迎你加入猩红之国，高医生。”

她将自己穿来的那件外套递给高铭。高铭没有拒绝，脱了自己的外套换上了她的，却意外地发现很合身。

他看了一眼面前的女孩，似乎是想要问点什么，女孩却只是将刀递给了他：“去做完你想做的事情吧，然后，如果你愿意的话，可以跟我讲讲你的故事。”

她背对高铭，走出了密室。

片刻后，密室中传来一声儿童的惨叫声，然后是第二声，第三声……没人知道里面发生了什么，直到高铭走出密室。他的外套已经被鲜血染透，那特殊的黑色中透出了隐隐的红。

沈濯月依然坐在桌子上，她微微歪着头，笑的天真无邪：“泽行，去帮他处理一下现场，再把那三个小丑叫上来。”

“是。”矜贵的青年低头应下，转身走进了密道。

“在我跟你说我的故事之前，”高铭看向坐在桌子上，带着明艳笑容的女孩，“或许你应该先解释一下猩红之国是什么。”

“既然你已经知道世界上有鬼，鬼自然也会有属于自己的势力，根据人对应什么这个问题的不同回答，鬼的势力有不同的划分，猩红之国就是其中之一。”沈濯月在解释这些的时候显得很有耐心，“回答神，便会归于猩红之国。回答兽，便会归于苍白之国。而回答鬼……呵，”她说到这里，嗤笑一声，“会被送入‘天堂’。”

“天堂？”高铭微微皱眉，“一群鬼，建了个天堂？”

“我知道你很惊讶，但是他们的确是用的这个名字。我去过一次，以人的观念来看，那东西应该在地狱的最深处。而以我们的观念来看，那是个并不算完美但还算可以的概念实验。”沈濯月评价“天堂”的语气显得很是冷漠，“未必不是个好方向，只不过王看起来不太喜欢。”

“王？”

“猩红之国现任的统治者，救了我，也教了我很多。”她脸上表情柔和了不少，“亚兹拉尔就是他送给我的，他还将继承人的位置交给了我。从伦理上来讲，王应当是我的父亲。”

随后她笑了笑：“但我爸你也见过，所以王就只是王。”

“鬼的势力还有很多，猩红之国和苍白之国只是其中两个，应该也算得上是最大的两个了。还有许多国家和许多独立组织，比如谋杀马戏团这样的存在。”

“苍白之国是怎样的存在？”

“唔……一群情感缺陷的疯子吧。”沈濯月给出了这样的评价，“苍白之国的王女安珀·索雷尔称呼我们为毫无人性的怪物，倒是也蛮贴切的。”

“你们……关系好吗？”

“还可以。安珀是个不错的人，和她相处还是很愉快的，”沈濯月看到温泽行从密室中走出，手上还拎着三个小丑的脑袋。小丑们的身体摇摇晃晃的跟在后面。

三人组中的老大小心翼翼的开口：“殿下，您有什么吩咐……”

“里面的人是你们杀的，记住了吗？”沈濯月轻抬下巴。

“是，是，记住了。”三个人头忙不迭的点着。

沈濯月绾起头发，轻笑一声：“记住就好。”

片刻后，一声尖叫划破了夜色的宁静。

严队收到了很久没发来消息的高铭的电话。

“严队！濯月好像看到了那几个杀人凶手，他们追着濯月上楼了！”

严队立刻意识到了问题的严重性。他马上组织人手冲到了医院里，同时询问高铭的情况。

“我现在在二楼楼梯口正对的第一间科室里，”高铭语气急促，“本来我们都躲在科室里，但是濯月就好像突然被什么吓到了了一样，冲出了屋子，我没拉住她，然后她就一路顺着楼梯往上跑，我从门缝里看到了几个追着她的身影。”

“有几个？”严队的脚步又快又急。

“三个吧，我没太看清。”高铭脸上的表情很是急切，“濯月不会出事吧？我家人还没找到，要是濯月再出了事，那我……”

“别担心，你联系的很及时，应该还来得及。”严队安慰道。

他们睡追着脚印一路来到四楼，最后发现了已经打开的密室口，然后又在密道里听到了一声尖叫。严队也顾不上其他，率先钻进了密道里。

走了没几步，他就看到了密室里的情形，只觉得头发都要竖起来了。

密室中躺着一个三十多岁的少妇和一个十岁左右的女孩。少妇胸腹部被捅了好几刀，死不瞑目，女孩则全身上下没有一块好肉，就好像被人生生凌迟了一样。

墙上有一句很新鲜的、用血写成的话，看起来是刚写上去没多久的。

“你喜欢，我们的，作品吗，绝望小，丑敬上。”

“阿琳！”跟着严队冲进来的高铭眼睛立刻红了。他猛扑到女人身边，死死的握住她的手，“阿琳，阿林你醒醒啊阿琳，阿琳……你别和小雅在这里睡啊，我们回家去睡，回家去睡好不好……”

眼里毫无征兆的落下，这个一贯表现的顶天立地的男人捂着脸，失声痛哭起来。

大概是哭声唤醒了沈濯月的理智，她下意识地抓住了严队的手，往他身后躲：“这……怎么回事……”

严队看着在场两个无辜群众一个因为过度悲伤而崩溃，另一个被吓崩溃，心疼的情绪和愤怒的火焰一起灼烧着他的心脏。他安排人调查这家医院将这里彻底搜查一遍。警方很快就确认了两人应该是刚搜索完一楼，刚开始搜索二楼就横遭不测，毕竟更高的楼层也没有他们去过的痕迹。

——之前沈濯月和高铭进医院一共半个小时不到的时间，所以伪造证据非常容易。

通知法医之后，严队先将那两个人送回了警局，让他们先休息一晚，等之后再说。

第二天一早，严队就给两人做了笔录。确定他们说的和现场情况基本一致之后，严队也没为难他们，毕竟他们是很明显的受害者，只是他很好奇一个问题。

“我看了资料，沈濯月应该还在医院接受治疗，怎么跑出来了？”

“我也不知道，”高铭依然眼眶通红，不过情绪已经好了很多，他苦笑道，“濯月醒来之后有一些心理问题，精神疾病患者总是会做出一些和正常人不一样的事情，她偷跑出来可能也是因为不太稳定吧。”

“那你们医院可要当心点了。”严队了然。

“肯定的，我会跟院方反映情况的。”

两人被警车送回了医院——高铭本来应该回家的，但是他的情绪看起来也不太稳定，严队担心他触景生情，就把他送到了医院。何况他家也算是凶案现场，得保护起来。

快中午的时候，严队可算是忙完了。他伸了个懒腰，正打算去吃饭，身旁的同事却突然有些奇怪：“严队，你背后怎么贴了张纸条？”

“纸条？”严队愣了一下。

他摸了摸背后，还真摸到了一张纸条，用一条胶带固定着。撕下来之后他看到上面写着“来找我啊”，也有些困惑。

“大概是什么时候不小心沾上的吧。”严队也没在意，随手扔掉之后就去吃午饭了。

## Chapter 5

医院，沈濯月的病房内，方医生和高铭都在。

方医生是来查房的，高铭则是因为状态很差，医院给他放了几天假，让他先散散心。

“方医生，高医生已经是我们自己人了，”病房内的沈濯月卸掉了那层属于活人的伪装，那双阴冷的灰色瞳孔毫无情绪的看着面前的两“人”，“高医生，给你介绍一下，这是方医生，猩红宫廷的宫廷医生。也是他把我救回来的。”

“您好。”高铭有些惊讶又有些拘谨。

方医生五十多岁，平时看起来是个很和蔼的老人，只是他的真实身份着实让高铭吓了一跳。

方医生呵呵笑道：“老朽先在这里恭喜殿下了。”

沈濯月轻轻笑了笑，又提起了另一件事：“根据绝望小丑的说法，王似乎突然醒了。方医生，您有什么头绪吗？”

“陛下醒了？”方医生语气稍微激动起来。

“我并不确定。”沈濯月浇了盆冷水，“绝望小丑说一个月前王让他们把我的衣服送过来，应该就是王醒了才对，其他人不可能去动我的东西。”

方医生闻言思索片刻，突然想到了什么，变得有些不快：“倒也不一定是陛下醒了，那群小家伙捣蛋也不是不可能。”

沈濯月有些错愕，随后她就想起了现在还在自己影子里呆着的温泽行——她不得不承认这种可能性的确不小。

眸中阴寒逐渐加重，她暂时放过了这个问题：“先不管是谁让绝望小丑来的，既然他们来了，谋杀马戏团应该也到了。而谋杀马戏团可从来都不是喜欢冲锋在前的家伙……看起来应该是来了不少老朋友。”

猩红之国的王的权威的确无可动摇，但是谋杀马戏团毕竟不是猩红之国的下属实力，他们要是真不想来，耍滑头的方法多的是。

但是他们居然这么听话……

“’门’出问题了吗？”

“看起来是的。”方医生微微叹息，“我本以为您的到来只是个意外，现在看来……”

“确实是意外，但是不止于意外。”沈濯月也想到了这一点，“王让我有机会就回来，大概也是想到了这点……”

王是怎么想的？

她自认已经看过了很多人和鬼，但是她永远都无法看清那个玄色身影的想法。

思索片刻，她放弃了思考——姑且不论王是怎么想的，她先按照她的想法来就好。

……

严队这些天的高强度忙碌让他的精神状态很差。同事都劝他多多休息，领导甚至给他放了几天假，但是严队坚持没有回家，依然在警局忙碌。

他已经连着三十六小时没有合眼了，全靠咖啡保持清醒。

这并不是他不想睡，而是他不敢睡。

自从那次的午休之后，他每次回家睡觉都会做一个梦。梦里有磨刀的声音，有窸窸窣窣的声音，也有小孩子压低声音的笑声——那声音让他觉得很可怕。但是当他醒来的时候却什么都没有，妻子好好的躺在他身边，儿子在隔壁屋里熟睡，家里也没有有人进来过的痕迹。

他最初并没有将这些放在心上，但是他却听到那个磨刀的声音越来越近。一开始是在厨房，第二天到了客厅，第三天到了卧室门口，到了第四天，他看见一个人影拿着刀站在他的床边。

她面色惨白，手臂上青筋突起，表情如恶鬼一般扭曲在了一起——那正是自己的妻子。

自己的妻子想要拿刀杀了自己？！

严队从梦中惊醒，转头就看到了自己的还在熟睡中的妻子，温柔恬静的面容和梦中身影逐渐重合。

他起了床，连夜去了警局。

妻子很担心他，给他打电话问他怎么样，他只能推说工作忙，这几天可能回不去。

他不知道自己在担心和害怕什么，因为他的妻子也是警察，但是他每每想到这一点，就想起自己曾经学过的那些。

——如果一个警察铁了心要犯罪的话，他们会比普通罪犯更加难抓。他脑子里开始反复出现杀人藏尸、洗脱嫌疑的场景预演，一开始这个场景里的受害者是他，施暴者是他的妻子，后来……渐渐的，他们的角色调换了。

她要杀了你——你只是在正当防卫而已。

没关系的，这个计划很完美，不会有人发现的。

变态杀人狂还没抓到，你完全可以栽赃给他们。

他能对你下手，也会对你儿子下手。

如同恶魔低语一般的念头不断在脑海中出现。他最初还能压制这些，但是随着他长时间的精神恍惚，他渐渐的不再有精力去压制这些思考。

放下咖啡，他走出了警局，打算到大街上走走清醒一下。

昏黄的路灯似乎在闪烁，空旷无人的街道深处好像藏着什么人。他在街边漫无目的的踱着步子，不知不觉中走到了自己家楼下。

他抬头望着自己家的窗口，走向了单元门。

“等一下！”

陌生的女子声音打破了黑夜的宁静。严队猛的松开了抓着门把手的手，一双布满血丝的眼睛紧紧盯着突然出现的戴着鸭舌帽的年轻女子。

她……看起来有些眼熟。

“你是谁？”他警惕的问道。

女孩子摘了帽子，一双温柔的黑色眼眸仿佛蕴含星辰：“我叫沈星芒，你应该见过我姐。”

“你姐？沈？……沈濯月？”

“嗯。”沈星芒的声音听起来有些悲伤，“你别回家，你会杀了你的家人的。”

“我……”

严队瞪大了眼睛。他不可置信的看着这个女孩子一语道破了他隐瞒了好几天的心事。

“你……你怎么知道……”他声音干涩。

“你身上有猩红印记，那是我姐留下的，用来标注她感兴趣的人。猩红之国的国民对人性极度的不信任，我姐在那里挣扎了很久，最后诞生了我。”沈星芒这话说的神神叨叨的，严队没太听懂。

但是女孩子没给他思考的机会，一把抓住了他的手腕，带着他七拐八绕的去了另一个地方。

那似乎是沈星芒住的地方，地方不大，但是布置得很温馨。

“望舒，关门。”

鹅黄衣裙的女孩子进门之后喊了一声。

她的影子中浮现出一个皎如月光的白衣青年。青年关上了门，就势守在了门口，看向沈星芒的目光中带着毫不掩饰的担忧，但是他担忧的似乎不是她，而是透过她在担忧另一个人。

沈濯月让严队先别急着坐，而是绕到了他身后，从他背上取下来了一大堆猩红如血的纸条，上面都用铅笔写着四个字“来找我啊”。

严队看到这么多纸条，倒吸一口凉气：“……这是……”

“鬼娃娃给你贴的。不过看起来他们大概也已经被亚兹拉尔吞掉了。”沈星芒看起来有些难过，“鬼娃娃一般是不害人的，只是想让人陪他们玩而已。”

严队：“……”

他努力的清醒了一下：“……鬼娃娃？这个世界上有鬼？”

“望舒就是鬼。”沈星芒点了点头，目光坦诚，“我也是，姐姐也是。”

顿了顿，她补充道：“高医生也是。”

严队：“……”

他觉得面前的女孩多少是有点神经病了。

“高医生的妻子和女儿都是被他亲手杀死的，”沈星芒语出惊人，“但是因为有姐姐和泽行，还有绝望小丑在，他们伪造了证据。”

“你怎么知道的？”严队反问，“你在现场？”

“姐姐知道的事我也知道，只不过我有办法能瞒过姐姐。”沈星芒似乎在每次提到沈濯月的时侯就会变得很难过，“先不说这个了，严队，你已经被姐姐盯上了。”

“盯上？”严队紧盯着沈星芒，“你重新说一遍。”

……

其实事情说起来并不算复杂。

沈濯月当年车祸之后肉体其实并无什么大碍，但是灵魂却去到了另一个世界。

那个世界的居民，按照这个世界的习惯称呼，应该称之为“鬼”。

沈濯月被猩红之国的统治者，猩红之王救下，并成为了猩红之国的王女。

那是个满是绝望和痛苦的世界，原本满心希望和爱的沈濯月在那里目睹了一次又一次人性的黑暗，经过了一次又一次的背叛和杀戮——她终于疯了。

沈濯月的善被剥离，化成了沈星芒。而沈濯月自身却变成了纯粹的恶念，她开始对人类散发出漫无边际的恶意。

猩红之王得到了自己想要的王女。他将王女送回了人间以达成自己的目的，而沈星芒和鹤望舒还有其他人则是无法眼睁睁的看着沈濯月就此被绝望吞噬，因此逃离了猩红之国，想过来救下沈濯月。

但是具体还有谁，沈星芒并没有详细说明。她只是把故事大概一说，然后着重强调了一件事：“我曾经是姐姐的一部分，我很清楚我自己的恶念到底有多么可怕。姐姐很危险，我有办法让你暂时脱离她的控制，你先睡一觉，明天晚上，我带你去那个医院废墟，只要你亲眼看过，你就会明白那天的真相的。”

## Chapter 6

先不提沈星芒说的是真是假，至少严队这一晚睡的是真的安心。他睡到第二天的上午才醒，和沈星芒约定好晚上会面的时间便回了警局，有些心不在焉的处理了一天的工作。

晚上，严队没有和任何人打招呼的离开了警局。同事们有些以为他要回家，有些以为他要出去工作，倒是也都没问什么。他开着自己的车来到那座被废弃的医院，沈星芒毫不意外的已经等在了那里。

在她的身旁，那如皎月一般纯白的男子静静侍立，低垂着头看不清表情。

“你来了，”沈星芒似乎是松了一口气，“我们进去吧。”

“我们已经把这地方地毯式的搜过了，你真的还能找到证据？”严队表示怀疑。

“我并不是要找到证据，而是要给你看一看那天发生了什么。”沈星芒说着，示意了一下身旁侍立的青年，“望舒可以看到这里的过去，他会给你展示的。”

有着月神一样名字的青年抬了头，银白色的眸子无波无澜。他抬起手，漫无边际的阴寒瞬间席卷了几人身周的空气，面前本来空无一人的地方出现了两个清晰的身影。

一身病号服、披着一件看起来要大很多的外套的沈濯月，和一身常服的高铭。

严队在看到沈濯月身上披着的那件外套的时候瞳孔微缩——这件衣服他在那天离开的时候见到高铭手里拿着。一开始他也没在意，只以为是他的衣服，但是现在看来……

两人对话几句，高铭忽然折返，严队知道他这是来找自己还对讲机。等到高铭再次来到门口的时候，两人又交谈几句，高铭似乎是在阻止沈濯月进入，但是他没拦住，两人一前一后的进了门。

严队抬脚跟上那两道影子。

他看见沈濯月打开手电筒照向墙壁某处，看到高铭就好像被什么东西吓到了一样猛地后退了几步，看到沈濯月身边出现了一条眸子殷红如血的黑色大蛇。

“那条蛇就是亚兹拉尔，”沈星芒补充解释，“姐姐的爱宠，也是王送给姐姐的礼物。”

严队看着那条蛇吞掉了什么东西，再吐出来的时候才发现那是个尸首分离的小丑。严队看到沈濯月走近小丑，把那个头提了起来，也听到小丑喊她“王女殿下”，看到沈濯月就好像在踢足球射门一样后退几步，把那个头给踢得满大厅的滚了一圈。

不知道为什么，他莫名有点同情那个脑袋。

随后，两人上了二楼，沈星芒三人也赶紧跟上。

在二楼，严队看到了沈濯月询问鬼娃娃的传说的事情，又从高医生的后背上拽下来一张纸条，上面那熟悉的字迹让严队瞳孔骤缩。之后，沈濯月让那条大蛇在各个科室转了一圈，最终在某个房间里停留片刻。在一阵刺耳的儿童惨叫声之后，大蛇重新回到了走廊。

严队本来以为二楼的惊吓到此为止了，结果等沈濯月打开手电，照到走廊尽头另一个“提头来见”的小丑的时候，严队才明白为什么高铭在一楼的时候会被吓成那样。

而他更好奇的是——按照沈星芒的说法，高铭才是亲手杀死自己妻女的人，但是他在杀人后的表现又是完全的受害者，演技逼真的他们谁都没看出来。按道理说能做到这一步并不像激情杀人，除非是早有预谋才对，但是从高铭在一楼的表现来看，他一开始并不是冲着杀人来的，那种惊恐和害怕是真心实意的。

那么就还有一种可能——高铭的心理素质足够让他在激情杀人之后迅速冷静下来，然后联合沈濯月伪造了现场。

严队心一点点的下沉——无论高铭是早有预谋的谋杀，还是激情杀人之后的迅速冷静，他都毫无疑问是个难缠的对手。

沈濯月在问了那个头几句之后，提着那个头进了屋子，再出来的时候头就已经不见了。两人上了三楼，重复一遍这个过程之后，终于到了四楼的院长办公室。

黑衣的青年恭敬地跪在地上，沈濯月则换上了放在桌子上的一件长风衣。她让青年打开了密道，高铭则独自一人进了密室。

严队不知道里面发生了什么，但是在不久之后，他看到沈濯月同样进了密道，然后他看到了一身血迹的高铭、高铭脚下的刀，已经断气的女人和大概是被吓昏过去，但还有呼吸的小女孩。

至少这时候女孩还活着——那后来到底怎么了？

然后，严队看到了让他头发都竖起来的一幕。

一身玄色外套的女孩露出了一种看完电影的高兴表情，询问高铭喜不喜欢他们的表演，并且给出了全套的伪造现场的方案，让高铭做完他要做的事情，然后女孩就离开了。

本来这看起来不算太吓人，吓人的是女孩脸上的表情。严队从来没有见过这样的表情，就好像是……怎么说呢，看见了新生儿的降生一般，满是期待和喜悦。

等到密室里小女孩的惨叫声消失，高医生走出密室，和沈濯月进行了一段不算太长的交谈。

沈濯月在此期间问了两个很奇怪的问题。

“你喜欢这个世界吗？”

“善对应着恶，罪对应着罚，人对应着什么呢？”

严队莫名觉得这两个问题有深意，默默地把他们记载了脑子里。

高医生的回答和沈濯月给出的资料与沈星芒说的基本能对应上。之后严队看到了沈濯月伪造现场和串供的全过程——熟练的简直像是做了千百次一样。

至于那三个提头来见的小丑，在他们串完供之后就飞速跑掉了。

再之后，就是警方知道的事情了。

严队翻出了自己的手机，上面高铭发来的那条消息深深的刺痛了他的眼睛。

本以为的受害者和病患竟摇身一变变成了施暴者和幕后主使，这深深的刺痛了严队。

如皎月一般的青年再次低下了头，环绕在他们周围的幻象消失不见。沈星芒看了看外面的天色，语气急促：“严队，能告诉你的我都告诉你了。除了高医生，天安市人民医院的方医生是猩红之国的宫廷医生，是姐姐最信赖的人之一，你一定要小心他。”

“我的时间不多了，接下来我会想办法救姐姐，如果我没成功的话，你一定要想办法把高医生和姐姐绳之以法。猩红之国的居民对人性极度的不信任，他们热衷于看到人的绝望和挣扎，不及时组织的话他们只会制造更多的悲剧。”

“我知道了。”严队认真的点头。

他开着车回了警局，在休息室里躺下，认真思考者沈星芒说的话。说起来抓人容易，但是在现在这样完全没有证据的情况下，给那两个人定罪无异于异想天开。

他忍不住又想起了沈濯月问出来的那个问题。

“人对应着什么？人又不是个形容词，哪来的反义词？”

严队依然觉得这个问题莫名其妙，想着想着，他渐渐的闭上眼睛。

被噩梦惊醒已经是凌晨。他猛地从床上坐起来，因为动作太激烈还吓到了另外一位在休息室睡了一晚的同事。同事卧槽一声，见到是严队才松了口气：“严队你吓死我了……做噩梦了？”

严队脸色苍白的摇了摇头。

同事递给他一杯热水，宽慰道：“梦都是相反的，你放宽心就好。”

他说着正打算出门，却好像突然看到了什么东西，弯下腰捡了起来：“这是什么？‘来找我啊’？什么乱七八糟的？”

他把纸条随手扔到垃圾桶里，完全没注意到严队又苍白了几分的脸色。

没做噩梦是不可能的——他昨晚上梦到他的妻子高高的举起了刀，而他却连动都动不了——那种恐惧感实在是太过真实，以至于昨天被暂时压下去的念头又如同野草一样疯长。

他沉沉的叹了口气，将那杯水一饮而尽，去了自己的工位。

……

沈濯月在医院看到严队的时候相当惊讶。

她的病情反反复复，本来以为能很快出院见到家人，结果这个计划也只能暂时搁置，好歹医院里有方医生和高铭陪着，还有个温泽行，倒也不算无趣，四个人偶尔还能搓个麻将，三个人的话就打个斗地主，或者玩点别的，总之日子是过得其乐融融。

沈家父母工作相当忙碌，没空来见孩子，给她买了一大堆玩的东西，好像是生怕她无聊。

她这天本来正在和温泽行俩人玩牌，病房的门却突然被敲响。温泽行的身影瞬间消失不见，沈濯月则有些惊讶的看着护士们抬了一位相当眼熟的中年男人进了屋。

高铭就跟在旁边，在和沈濯月对上视线的时候，露出一个无奈的表情。

严队似乎病得不轻。沈濯月看了一眼他床脚的牌子，才终于知道了他的全名——严少天。

等到傍晚，严少天却还没醒。沈濯月逮着了清闲下来的高铭：“严队这是怎么了？”

“杀虫剂中毒，”高铭无奈道，“不算很严重，但是我们很好奇他到底是为什么想不开。”

沈濯月：“？”

## Chapter 7

说实话，对于“严少天主动喝杀虫剂自杀”这件事，沈濯月整个人都是懵的。

“他主动喝的杀虫剂？”沈濯月傻了。

就她的观察来看，这位刑侦大队队长家庭美满事业顺畅，应该不至于想不开去喝杀虫剂吧？

“他的同事是这么说的。”高铭也觉得奇怪，“农药是一个警察买的，准备拿回家养花，只是临时在休息室放了一下，连外面的包装盒都没拆，这也是很多人能证明的。结果包装盒的塑封、包装盒、农药外塑封和杀虫剂盖子四层包装都没阻止他把杀虫剂给喝了，甚至瓶子都被他给割开了……”

沈濯月：“……”

“得亏不是毒性很大的杀虫剂，只是不知道要什么时候才能醒过来了。”高铭叹道。

沈濯月瞳孔微缩，灰色的眸子闪动着：“……事情大概没这么简单。”

高铭一愣，随后想起来了沈濯月之前说的一些话，瞳孔微微放大：“你是说……”

“看起来我之前的判断出了点问题，”沈濯月轻声叹息，“先等几天吧。他要是一直不醒，我再处理这件事。”

高铭看着沈濯月面上一闪而过的失望，嘴唇动了动，但还是什么都没说，转身出了病房。

等病房里安静下来之后，温泽行的身影出现在沈濯月的身旁。他静静的看了沈濯月好一会，直到她有些不耐烦的皱眉，眸子阴冷的好似尸体：“有事？”

“沈星芒，她已经死了，是吗？”

沈濯月挑眉：“怎么，还要我再杀一次？”

猩红王女的威仪并没有吓到这位宫廷侍卫长。他并没有像往常一样表露出恭敬的神色：“她其实没有死——也从来没有什么沈星芒，一直都是你一个人，是吗？”

“温泽行，你今天是吃错什么药了？”沈濯月蹙眉，语气中带着些不耐烦的怒火。

她避开了这个问题。温泽行确定了自己的猜测，同时也意识到自己和某人似乎是弄巧成拙了。

他如往常一般恭敬的垂下了头，却在默默的沟通着一个人。

沈濯月本来心情就不太好，被温泽行这莫名其妙的问的心情就更不好了。她看向窗外的灯光，有些怀念自己的家人了。

就在她思绪万千的时候，屋内的灯光闪烁了几下，再亮起时已是一片猩红之色。皎洁的月亮好似被蒙上了一层血雾，天空透着暗红，就连外面的灯光都好像被加了滤镜。

病房内，墙壁、地板天花板和所有能够附着东西的面，包括沈濯月躺着的这张床上都好像鲜血涌动。那些鲜血拧成丝线，丝线再纠结成脉动着的血管，数不清的血丝就像流动一样蔓延着，将周围的一切都染成了血色。

屋内的所有电子设备都在同一时间黑了屏，仿佛电子设备损坏一样的细微的沙沙声从各处传来，广播设备好像开始工作了，只是这工作的内容实在是不太令人满意。越来越大的电流声中夹杂着隐约的哭嚎和惨叫，浓郁的血腥味冲得人头晕眼花，恶心的直想吐。

一个一身红衣的身影从外面打开了窗户，进了屋。那是个和温泽行有八分相似的青年，却不同于温泽行的清冷矜贵，那青年完全可以用“艳丽”来形容。他一身红衣，衣角还在不断往下滴着血，眉如点黛，鼻如远山，凤眼微微上挑，唇不点而红。

血衣的青年看到沈濯月之后露出了一个发自内心的开心笑容，快走几步扑到沈濯月的床边，直接和她在床上滚作一团，周围的异象也瞬间消失不见。

沈濯月被这突如其来的出场吓了一跳，下意识的接住了扑过来的大狗，然后便被抱住之后亲了又亲。她被亲了好几下之后才反应过来，用力推开了怀里的人：“温拾焰，你清醒一点！”

被训斥了的大狗并没有想要收敛的意思，眼巴巴的又凑了上去。

沈濯月：“……”

她接住扑过来的大狗，任凭对方亲亲抱抱，对这家伙一点办法没有：“你怎么也来了，别告诉我又是王让你来的？”

多少是有点气急败坏了。

“是，”温拾焰居然真的点了头，“你走之后，王很短暂的醒了一段时间，除了让谋杀马戏团跑个腿之外，还让我过来找你。”

沈濯月：“……”

沈濯月震惊了。她突然开始怀疑猩红之王是不是没睡醒脑子里全是浆糊，让谁来不好让温拾焰过来，鹤望舒温泽行姜羲和顾长安难道不比这只大狗合适？

她没有说温拾焰不好的意思，问题是温拾焰真的很不适合在这个世界呆着——刚才他造成的异象已经足够说明问题了。

“王为什么要让你来？”她下意识的问出了这个问题。

“因为其他人都是傻逼，”大狗蹭着她的脸颊，“他们认不出你的。”

沈濯月：“？”

她没太理解这句话的意思，但总之王让这家伙来肯定是有道理的——毕竟作为猩红之国原最有可能的继承人，现最有力的王夫候选者，也是王最看好的王夫候选者，温拾焰的过人之处就还挺多，比如他实力很强，比如他实际上很聪明，比如他……呃，多少有点缺心眼。

沈濯月实在是很难数出第三个优点了。

认不出来……

思索片刻，她突然意识到了问题，灰眸中再次染上那不似活人的阴冷。她看向温泽行——他果不其然的已经单膝跪地，似乎是在等待惩罚。

沈濯月瞳孔微缩，紧紧盯着温泽行：“带路。”

“是。”

时隔两周，女孩再次从医院中翻了出来，来到了那所被废弃的医院。这一次她不用费大劲爬楼梯了，因为在门口她就看到了自己的目标人物。

很眼熟——的确该眼熟，因为那人和她长的几乎一模一样。

“原来是假扮成了沈星芒。”沈濯月在看清那带着温柔笑意的女孩的面容的时候反而放松了下来。她带着温泽行上前几步，神情放松，“望舒，过来。”

“殿下。”

皎如月光的男子垂头行礼，却依然坚定地站在“沈星芒”的身后。

温泽行上前一步，主动解释：“望舒，她并不是沈星芒。”

鹤望舒瞳孔微缩：“你……确定？”

“还真要我再杀一次‘沈星芒’，”沈濯月皱眉嘀咕了一句，“怎么这年头双簧还能安可的。”

这话没有任何人听见。

“确定，”温泽行点了头，“那是个冒牌货。”

鹤望舒产生了明显的动摇，而假冒的沈星芒却笑了起来：“我本来以为你们会发现的更晚一些——太可惜了，要是能再多一个祭品的话，会更完美的。”

温泽行听到她这话，想到了什么，瞳孔骤缩：“望舒，离开她！”

鹤望舒早在温泽行提醒之前就有了动作，但是已经来不及了。漆黑的锁链捆住了他的手脚，鹤望舒的脸上露出了很明显的痛苦神情。

“望舒！”

手腕被另一只手拉住，猩红色覆盖了整个空间。温拾焰拽住了自己这个愚蠢的弟弟，安静的注视着那个已经狂奔起来的身影。

就像第一次见面一样——分明只是素不相识的陌生人，她却总是毫不犹豫的冲在最前。

从未有过沈星芒，或者说——沈星芒一直都是她的一部分。那份温柔和包容她从未丢弃，只是周围的那些蠢货看不出来罢了。

包括他这个愚蠢的弟弟。

温拾焰对温泽行颇为嫌弃，而沈濯月则已经掐住了对面“沈星芒”的脖子，纤细的手指却意外的很有力量：“敢算计猩红之国的人，胆子很大嘛。”

那女人被掐的近乎窒息，却还是露出一个扭曲的笑：“没关系，你的地位、实力、荣耀，很快就都是我的了……”

“是吗？”沈濯月微微挑眉，“有本事就来拿吧。”

她松了手。蛮力破坏了黑色的铁链，她将近乎奄奄一息的鹤望舒拖到温拾焰和温泽行的身边，也察觉到了意识中的入侵。那入侵者似乎打算进入她意识的最深处，她也没拦着，反而直接把她推进去了。

片刻后，一生虚幻的尖叫响起：“怎么可能？！怎么可能？！”

那个被扔在地上的女人抬了头，原本得意的笑已经扭曲成了怨毒和恐惧。她尖叫着：“不可能！你怎么可能还……怎么可能！”

“别以为你做不到的事情世界上就没人能做到。”沈濯月瞥了她一眼，“猩红王女可不是那么好当的。”

那女人眸中满是怨毒，但是眸中的神采却渐渐的衰落。又过片刻后，她完全失去了生息，脸上人皮的面具一片片的掉落，露出一张陌生的脸。

确认女孩已经死去之后，沈濯月站在门口，给高医生打了个电话。

## Chapter 8

严队入院当晚高铭又报了案，这次来的是刑侦大队的副队长李队。

高铭把害怕的小姑娘护在身后，有些无奈的说明了情况。

这一次他的清白和沈濯月的清白都很好证明——死者至少已经死了六七天了，而六七天前这俩都在医院里安生呆着，根本没有作案时间。

警方很快就查到了这个死者——是一个大学在读的学生，孤儿，学费和生活费是学校的奖学金和她男朋友出的。她男朋友高中辍学在街头卖唱表演，供她上了大学，也是她所有监护人资料上唯一的一个名字。

这少年在赶到市局的时候没什么情绪，直到看到自己女朋友的遗物之后才突然放声大哭。沈濯月微微歪着头看着那个留着中长发背着吉他的青年，似乎是在思考什么。

不过她大概什么都没有做，又回到了医院继续住院。

高铭关了门，忍不住的吐槽：“我觉得你再这么跑下去迟早会被转院到三院的。”

天安市第三医院是个精神疾病专科医院。

“没事，只是到处乱跑而已，这种精神疾病问题不是很大。”沈濯月看起来是一点自知之明都没有，“高医生，今晚上麻烦你守在这里了，如果那孩子今晚上来找我，你就帮我接待他一下。泽行，你来帮高医生。”

黑衣的青年现了身形，飘到了高铭的身旁。

高铭有点意外：“那孩子也符合条件吗？”

“为什么不呢？”沈濯月看了一眼仍然没有苏醒之意的严少天，“当然，如果他不来，那就说明他不符合条件了……这样也好。”

高铭想想也是，又有点好奇：“你去哪儿？”

“望舒告诉我了一些很有趣的事，我得去把严队带回来。”

……

严少天很是疲倦。警察的心理和身体素质固然强大，但那并不意味着他连着被追杀两天之后依然还能如往常那般坚持。这个猩红色的世界让他觉得很不安全，他也看不到任何疑似人的东西，只有一些半透明的身影在飘荡。

而追杀他的东西……他并不确定那是什么，只能看到无数只手。

第二天的傍晚，他发现了一座城市。那些手似乎不愿意靠近这座城市，他们停在了城外，而这里的居民对他似乎没什么恶意——或者说完全无视了他。

这座城市的居民看起来就很像是人了——之所以说是像，是因为他们偶尔会做出一些完全不符合人类生理的东西，但是严少天却觉得，他们在努力的扮演一个人。

他现在在一间酒店的大堂里。酒店经理看他一脸疲倦，主动把他带进了屋让他休息。他很感激这片刻的安宁，但说实话，他总有种自己要被这群鬼给做成晚餐的预感。

毕竟把游客做成菜的黑店故事也算是广为流传。

这间酒店似乎还兼职做餐饮。酒店老板给他端了一碗非常香的肉汤，但是严少天满脑子都是黑店的故事，完全没胃口，倒是和他拼桌的鬼吃的很香，一大碗肉汤很快就全被喝掉了。

“兄弟，你不吃吗？”对面的鬼放下碗，有些好奇的问道。

“我还不饿。”严少天勉强扯出个笑，尽可能平静的回答道。

“哦，那你以前一定也不缺吃的。”鬼没追究这个问题，“王女殿下可真是天才啊。”

王女？猩红王女？

注意到关键词的严少天的注意力一下子就集中了，他追问道：“能跟我说说那位王女的事情吗？”

鬼对他的问题很意外：“你不知道王女殿下？哦我知道了，你一定就是王女说的那什么……游客对吧，就是别的地方过来参观的！”

严少天欣慰于对面连借口都帮自己找好了：“对，是这样。”

鬼高兴了起来：“真的啊，我还是第一次见到游客呢。我跟你讲啊，我们的王女殿下……”

大概是这边动静太大，其他人也被惊动，在问了什么情况之后其他人也激动起来，七嘴八舌的说着他们口中那位猩红王女的事情。

“王女殿下发现了好几种新的食物，还改进了养殖和种植的方法，我们再也不用挨饿了！”

“王女殿下杀了很多作恶的鬼，城里现在治安可好了！”

“王女殿下教我们怎么做衣服！”

“王女殿下还教我们盖房子和修路！”

这些信息直接把严少天给震撼到了。他一脸震惊——从沈星芒的描述和之前看到的影像中，他完全看不出来沈濯月是这样的人。

这是鬼吗？这是活菩萨吧？

这边的热闹并没有持续太久，因为很快，更大的热闹从门口传来。

“王女殿下来了！”

严少天一愣，下意识的看向门口，就见到一身玄衣的高挑女孩从门口走了进来。

她身旁还跟着另一个足以用妖艳来形容的红衣青年……嗯，说是跟着可能不太准确，应该是挂着。

沈濯月看到严少天的时候松了口气：“幸好你跑到这里来了……安珀说没看到的时候我还吓了一跳。”

严少天在这地方看到熟“人”，多少是有点惊喜的——唯一的问题就是见到的是沈濯月。

“望舒跟我说了，那个沈星芒是假的。”沈濯月示意围在周围的人群散去一些，又捡起地上的一地断肢残臂脑袋瓜子之类的东西给那些缺胳膊断腿的鬼戴上，“至于高医生，你既然看到他杀了妻女，为什么不关心一下他为什么要这么做？他平常看起来像是个疯子吗？”

严少天一愣——他还真没想过这个问题。

“十年前，他们刚结婚的时候，他妻子杀了他的父母。那个女人装的足够无辜，以至于谁都忽略了她的嫌疑，更忽略了她本来就是一个在逃的通缉犯。”沈濯月推开又凑上来的温拾焰，“她的人皮面具做得很好，不过你们可以验一下她的DNA，看是不是和库里的相匹配。”

“至于他的女儿……呵，说来可笑。高医生的家人这些年频频出意外，又是煤气中毒又是掉进河里又是从楼上摔下来之类的，”沈濯月轻笑一声，“大部分是这个小女孩干的，尤其是高医生的几个后辈的死。”

“这个女孩把他的两个堂弟和一个堂妹从高处推下了楼。”

“谋杀马戏团的表演从来都很精彩，你以为绝望小丑为什么会盯上高医生？如果当天我不在，你会发现三具尸体的。两具他杀，一具自杀。”

严少天瞳孔微微放大。

“跟我来，我带你回去。”沈濯月示意严少天跟上，“拾焰，放手。”

红衣的青年旁若无人的亲昵，完全没听沈濯月的话。沈濯月露出无奈的表情，也只能由着他。

沈濯月带着严少天一路向着城市的最高处攀登，直到到达最高处那华丽庄严的玄色宫殿。

她把人带进了正殿，喊了一声：“长安。”

一身青衣的青年从另一扇门中走出，见到沈濯月之后露出有些惊讶的神色，单膝跪地：“臣见过殿下。”

沈濯月比他还惊讶：“你居然还在这？”

青衣的青年困惑的抬了头，目光单纯的令人心疼。

“算了，这不重要，起来吧。王醒了吗？”

“您刚走的时侯陛下醒过一次，让拾焰带着您的东西穿过了门。”

沈濯月：“……”

“谋杀马戏团呢？”

“他们最近不在猩红之国，臣也不知道他们去了哪里。”

沈濯月：“……”

她身上逐渐散发出了一种近乎暴虐的气息，霎时间席卷了整个大厅。

顾长安并没有被这股气息吓到，只是有些担心的看着她。

片刻后，沈濯月放松下来。她看向身旁的人：“说吧，你跟谋杀马戏团达成了什么协议。”

“谋杀马戏团是出了名的自由人，他们的行动不会引起太大的关注，你的身份也更好隐藏。”

“一群跳梁小丑罢了。”

“总要多点防备。”

沈濯月笑了笑，看向青衣的青年：“开门吧，长安。”

“是。”

门打开了。沈濯月把温拾焰和严少天给推进了门里，自己却没着急走。

“羲和呢？”

