---
系列: '幽灵俱乐部'
类型: '故事片段'
题材: '灵异'
进度: '已完成'
---
# 一

生时非夫妇，死后葬同穴。

据说，古时有一对少年恋人青梅竹马，双方约定待女子十六便行婚礼。但男子年十八而死，再也无法履行约定。

彼时女子十四，得知消息后便发了疯，时常对镜自语，又常常于夜晚前往山中男子墓地或江边，提着灯笼一待便是数夜，直至被家人寻回。

待到女子十六那年，女子疯病越发严重，甚至开始为自己做起了嫁衣，常与家人朋友说着婚嫁一事。同年六月，女子身披嫁衣于山中失踪，家人搜寻数日未果，只得挖开男子坟墓，却见一缕青丝紧紧缠绕在男子骨骸上，而在他身旁，散落着绣着金兰花的鲜红嫁衣。

……

“所以说，新的任务是……冥婚？”沈濯月托着下巴看着眼前白纸黑字的资料，忍不住翻了个白眼，“你考虑一下我们这个俱乐部的人员构成，让本身就差不多是冥婚性质的人去解决冥婚导致的灵异事件，你不觉得这太可笑了吗？”

游珑：“……”倒也是。

“不过这个故事和那个传说不太一样，”游珑没吐槽，“怎么说呢……这俩冥婚是自愿的，形成的鬼也不是什么很厉害的鬼。”

“那有什么好调查的，放那儿呗。”

“问题是最近那两个鬼变成了厉鬼。”

“？？？”

……

厉鬼往往有一个执念，根据衣服的颜色可以大概判断出这个执念是个什么性质的执念。

黑衣的厉鬼的执念往往与人相关，深红衣服则更像是传统意义上的鬼。一般来说，黑衣厉鬼更好相处一些，深红衣服的则多半脑子有点毛病。黑衣的厉鬼也更容易进阶成白衣，深红衣服的厉鬼则很容易往紫衣的方向走。

紫衣和红衣的衣服都是红色的——不同之处在于红衣的衣服是艳红色的，像是刚染上的动脉血，看起来很假；紫衣的衣服已经红的偏向紫色了，看起来更像是粘在衣服上干涸的静脉血，而且会不断的往下滴落——所以也有人叫这种等级的厉鬼血衣的。

白衣是可以争取的同伴，紫衣则大多是需要干掉的敌人。游珑的说法是紫衣的脑子已经基本只剩血浆了，没啥争取的必要。

温泽行就是很标准的黑衣，曲汐则是个例外——她是深红衣服的厉鬼，却在与晏苏订下契约的时候，蜕变成了半步白衣。

半步白衣到白衣之间需要漫长的时间积累，不过温泽行和曲汐的速度都不慢——大概是因为食物充足，毕竟每天到处跑着出任务。

赶到案发现场的时候已经是第二天了。下了飞机的沈濯月直接马不停蹄地赶到了委托人提到的见面地点。

那是个年轻人，看着二十出头，身上的衣服是随处可见的地摊货，面上带着显而易见的紧张神色。他看到一个美丽的女孩背着大包匆匆赶到，认出了她就是照片上的人。

沈濯月进门环顾一周，然后就看到了一个眼熟的人再向自己招手。她对照了一下手机上的照片，便走过去坐下。

“王先生？”

“沈小姐，”年轻人看起来有些局促，“叫我小王就好。”

面前的人让他想起了他悄悄喜欢的那个女孩——一样的青春靓丽，如同偶像剧里走出来的人一样。他只是远远的看过她，没有接近过，也从来没想过他们之间会有如此天壤之别。

沈濯月也没矫情：“我比你大一些，你喊我声姐吧。”

“沈姐。”小王急促的喊了一声。

沈濯月似乎觉得这个称呼很有趣，弯起唇角。

顺手点了奶茶之后，沈濯月把包放下：“说说情况吧。”

“……就……就在这里？”小王似乎是被吓了一跳。

“对啊，不然呢？”沈濯月挑眉，“你约我在这见面不是为了说情况的？”

“这……人会不会太多了……”

“没事，说吧。”

“……好。”小王挣扎了一下，“我们村子里一直有个传说，说是有一对夫妻是死后结的婚……”

“冥婚的故事我大概知道，你直接说发生了什么。”

“好……最近市区里开了一家大型的游乐园，里面有个鬼屋，他们老板不知道发了什么疯，要在随澋市附近找一些有传说怪谈的老东西放进游乐园里，然后就盯上了那对夫妻的遗物。那对死后结婚的夫妻就是我家的祖先。他们一开始找到我家说想要购买遗物，但是我们拒绝了，谁知道他们居然买通了村民，把我家的祖坟给撬了，里面陪葬的东西全都不见了……”

沈濯月：“……这也太缺德了。”

小王苦笑：“谁说不是呢，挖了也就算了，好歹给填回去啊。不说这个，总之在这之后家里就一直有怪事发生，先是家里不知道为什么多出了很多女人的头发，我妈的头发没那么长，我家里也没有其他女人；再然后有人说在后山上看到一个穿着红衣的提灯女人，但是等走过去的时候就不见了；也有人说最近乌鸦似乎都不怎么怕人了，老是往船上落，更古怪的是……”小王说着说着，压低了声音，“他说那乌鸦没有眼睛。而且在他说完之后没几天，他的船就翻了，人没救上来。他妻子在知道他的死讯后发了疯，说这都是报应，我们才知道他们偷了我们祖先的遗物。”

“我实在不知道该怎么办，只能上网求助，然后就找到了你们。”

幽灵俱乐部不算难找，只要有心去找总能联系上的。沈濯月点点头：“听起来问题不大……遗物是什么？”

“据说是一件嫁衣。”

沈濯月：“……”

她思考片刻，点了头：“今天晚上我和你一起去你老家祖坟那边看看。从这地方过去大概需要多久？”

小王为难的想了想：“从这打车到村子里大概要一个小时，再从村子里上山，快的话半个小时能到，慢的话可能两三个小时。”

“那我们早点出发吧，”沈濯月站起身，“晚上八点在这间店门口集合，争取凌晨之前到目的地。”

小王打了个寒颤：“一定要晚上去吗。”

“你打算白天去撞鬼吗？”

小王：“……”

奶茶来了——三杯。沈濯月把其中一杯推给小王：“好好休息，保持体力，我们还指望你带路呢。”

“你们？”小王机械的结果奶茶。

“对，我和我男朋友，这杯奶茶是给他的。”

“哦。”小王没多想，看着沈濯月带着奶茶离开。

回到酒店，沈濯月把其中一杯奶茶递给一身黑色风衣的温泽行，自己打开一杯：“你怎么看？”

温泽行捧着奶茶：“说实话，看着自己女朋友给别人点奶茶的感觉不太好。”

“我问的是这个吗？”沈濯月翻了个白眼，“我是问那个鬼。”

“可能比我们一开始预料的强一点，但是不会太强，而且脾气应该还不错，”温泽行打开奶茶喝了起来，“不出意外的话应该能顺利沟通。”

“确实，”沈濯月也这么觉得，“晚上去看看吧。”

晚上八点，沈濯月和温泽行一秒不差的到达了约定的地方。小王看到两人，打了招呼：“沈姐，这是……？”

“我男朋友，姓温，医生。”

“温医生。”小王老老实实的打了招呼。

温泽行淡淡的点头，算是打过了招呼。

一行人打了个车赶往小王住的村子——王家村多是姓王的，亲缘关系也近些。

几人下了车，小王正打算带着人往山上走，却突然听到一个熟悉的声音：“吉祥？”

小王诧异的扭头，看到四个人，模样像是刚毕业不久的学生，两男两女。

喊住他的是其中一个女孩子。她皮肤有些病态的苍白，笑起来却像阳光一样温暖：“真的是你啊，我还以为看错了呢，你也来试胆吗？那是你朋友吗？”

“试胆？”小王还没反应过来。

这个女孩身边另一个矮个子的女孩跃跃欲试：“对啊，你没听说吗？最近这地方发生了很多怪事，有人说这村子后山上有个拿着提灯的红衣女人，”

小王面露为难之色：“我不是来……我家住在这里。”

那两个男生听了之后，露出了一点不屑的神色。其中一个环视了一圈这个有些贫穷的小村庄，意味深长：“哦，原来你家住这里啊。”

王吉祥没太听懂他为什么要说这句话，面色苍白的女孩却开了口：“那正好啊，吉祥是当地人，肯定比我们熟悉环境。我们想去这村子后面的山上看看，我能雇你做向导吗？”

她说着，摸出两百块钱递了过去：“这是酬劳。”

小王刚想拒绝，沈濯月却抢先一步帮他收了过来：“我替他应下了。”

她把钱塞进小王手里，拍拍他的肩膀：“走吧。”

小王苦笑着收好现金，跟在了沈濯月的后面。

进山的路曲折蜿蜒。夜晚风大，矮个子的女孩被冻的瑟瑟发抖。其中一个男生解了自己的外套给她披上，另外一个男生则走到了面色苍白的女孩旁边：“珲歌，你冷不冷？”

“我没事。”女孩浅浅微笑，“多谢。”

沈濯月听到他们在后面的对话，回头看了一眼，却眉梢一挑，停了脚步。

# 二

“小王，你们后山有多少人家的祖坟？”沈濯月停了步子之后，问了个很奇怪的问题。

“差不多全村的祖坟都在吧……怎么了？”小王困惑的停了步。

“那你们祖上有没有冤死的人之类的，死前带着很大怨气的那种。”

“没有吧……”小王也不太确定。

“那你们这后山上是不是失踪过什么人？”

“这个倒是每年都会有几个失踪的，毕竟这座山很大，很容易迷路，我们从来不走太远。”

沈濯月：“……”

她摘下了自己头上的帽子，拔下头上的簪子，又把头发用皮筋绑好，把帽子带了回去：“那你们这有山神吃人之类的传说吗？”

“有吧？”小王不太确定，“我好像听说过，很早以前这山上有个庙，里面供着山神，不过后来被拆掉了。我小时候有个奶奶跟我说在建国前当地有个习惯，每年都要把一个孩子送到山神庙里去让山神吃掉，保佑当地风调雨顺之类的……”

沈濯月手中的玉簪不知何时已经消失不见，一条如同玉一样通体莹润翠绿的小蛇缠在她手臂上，向着沈濯月紧盯着的方向吐着信子：“那看起来那些小孩的确是被什么东西给吃掉了。”

“啊？”小王愣了一下，“沈姐，你别吓我，那些孩子大部分第二天就找回来了……”

“那不是找回来的，那是‘它’送回来的，”沈濯月紧紧盯着那个站在远处的深红衣服、面容不断变幻的小孩，“泽行。”

“那些人不用管吗？”

“她暂时没有杀心，不用管。”

“好吧。”

温泽行手中多出了两把锋利的手术刀。

玉色的小蛇仍然在吐着信子，却趴在了沈濯月的掌心，看起来还挺悠闲。

“去吧，就决定是你了，泽行！”

“你搁这玩宝可梦呢？！”

厉鬼之间的大战自不必提，后面的四个人却好像完全没发现一样。小王看着沈濯月问了些个奇怪问题之后就一直没开口，只是紧紧地盯着某个地方。

那地方有什么？鬼吗？

他脑子里忽然冒出来了越来越多的当地传说。

他有些紧张的想要开口询问，却突然被人拍了一下肩膀。

他猛地回头一看，是温泽行：“温医生？”

“走吧，发什么呆。”

小王愣了愣，转过身才发现沈濯月已经走出去十好几米了。他赶紧追上：“沈姐，刚才我又想起来了几个传说……”

一群试胆人就这么在鬼故事的萦绕下继续向着后山深处走去。小王并没有发现温医生悄悄的擦掉了嘴角的血迹，又扣上了一颗风衣的扣子。

在他的风衣里面，心口处的位置有一颗正在不断跳动的深红色心脏。那心脏跳动的很厉害，看起来就像是想要逃跑一样，但是却根本跑不掉。随着时间的推移，那颗心脏的跳动也越发微弱，渐渐地完全没入了温泽行的体内。

沈濯月随手挽起头发，视线落到了不远的坟地上。

到了。

——她已经看到那两个并肩坐在一起的倒霉孩子了。

“坟地？”身后传来一声惊呼。矮个子的女孩躲到了一个男生的身后，紧紧的抱着他的胳膊，“你怎么带的路？怎么把我们带坟地来了？！”

“我……”小王刚想解释，就被沈濯月打断，“你们不是来试胆的吗？坟地不是正好和你们的心意？”

矮个子女孩一下子哑口无言，抓着男生衣服的手却更紧了。两个男生也害怕的不行，唯独那个叫做魂歌的女孩依然挂着温暖的笑——但是在这么个阴风阵阵的环境里，这个表情给人的感觉实在是不太舒服。

“沈姐……”小王突然有些心慌，“我突然有点害怕。”

“大半夜来坟地，害怕是正常的。”

“不是，我以前也来过，但是没感觉到这么慌……”

“你要是害怕，就坐到那个坟旁边去，”沈濯月指了指那个最近明显被翻动过的坟包，“坐旁边，别做坟头上，也别坐前面。”

坐坟头上会挤着那对倒霉情侣，做前面会被他们踩着，体验大概都不太舒服，坐旁边会好一点。

小王打了个寒颤：“……姐，你怎么知道那个坟的位置的……”

“只有那一个坟是最近两天新修的，但是墓碑很旧，除了被盗过还有什么可能，”沈濯月随口道，“快去吧，别让他们等太久。”

小王被吓得快哭了，一步步的挪到了坟边，靠着坟包坐下。出乎预料的是，他居然真的渐渐安下心来，被夜风吹得发颤的身体也逐渐暖和起来，就像是自己的家人在身边一样。

他感觉眼皮越发沉重，渐渐的阖了眸子。

沈濯月看着那个红衣的女子将手中的提灯放到了小王身边，男生则是给他披了件毯子，咂咂嘴：“这俩人的陪葬也太怪了……那毯子是哪儿来的？”

“可能是后人烧的吧。”温泽行随口应道，眼睛死死地盯着那个依然带着笑的女孩。

“我并不想跟你们作对，”女孩笑着开了口，她的脸色似乎更差了，“我的目标只是那两个。”

她指了指坟头上两个怂的不行的红衣：“要不然，咱们一人一个，平分如何？我可以把那个女的给你。”

她这话是对着温泽行说的。

温泽行微微皱眉，似乎真的在考虑这个建议的可行性。

女孩想了想，又补充道：“不过，这几个人你不能动，是我的。”

她说的是她的“同伴”。

“我对他们没啥兴趣。”温泽行无所谓的应道。

女孩笑容越发灿烂：“那就这么说定了……”

“不过，”温泽行的指尖出现几摸寒光，“我还有个更好的分配方法。”

……

几分钟后，温泽行相当优雅的拿了块手绢擦着嘴，解开了风衣的扣子，露出里面属于医生的白大褂。沈濯月扫了一眼那群因为被坑以至于现在已经被吓晕了的倒霉孩子，把睡的已经流口水的小王拍醒：“那个女孩叫什么？”

“啊？哪个女孩？”小王还没完全醒，他擦掉嘴角的口水，困惑道。

“你喜欢的那个。”

“李歌，怎么……不对，你怎么知道我喜欢她？”

“长了眼睛的都能看出来。”沈濯月道，“我建议你换个人喜欢，这姑娘很容易招惹一些不干净的东西。”

李歌，李珲歌，离魂歌。

流水传潇浦，悲风过洞庭。

曲终人不见，江上数峰青。

离魂歌一族远比湘江神女的传说要血腥残忍的多，那可真是物理意义上的人不见。游珑说这个族裔曾经在洞庭湖掀起过一场大屠杀，那场大屠杀的幸存者写下了这首诗。

不过这么多年过去这个族裔已经被灭的差不多了，今天能见到纯属意外。

小王：“？”

他下意识的看向李歌的方向，发现全都倒在地上了之后，他连滚带爬的站了起来：“李歌？！你们没事吧？”

“他们没事，吓晕了而已，我男朋友已经抢救过了，”沈濯月把人喊了回来，“先过来见你祖宗。”

“……见我祖宗？”小王没反应过来，等她顺着沈濯月的目光看过去的时候，才发现坟头上坐着一对年轻男女。

男生头还算正常，脚下却有一滩水迹，身体变成了森森的白骨，被女生的头发缠了个满满当当。女孩子一身红衣，脖子被拉的很长，眼睛上翻。

他们看见小王看过来，努力的想要露出一个友善的微笑，但是小王的面色却一点点的惨白了起来。

他指着那两个人，喉咙里不断发出吭吭的声音，却没法完整说出一句话。片刻后，他两眼一翻，晕了过去。

# 三

又过片刻，小王又醒过来了——被温泽行抢救回来了。

“有你这么忘恩负义的吗，人两个刚才可是保护了你好久。”沈濯月对这家伙翻了个白眼，看向那个年轻的女孩，“你的事情我大概知道了，嫁衣我们会帮你拿回来的。”

“多谢。”女孩子的声音空灵悦耳，“麻烦你们了。”

“不麻烦，毕竟我们很理解你们。”沈濯月叹气。

女孩子有些动容：“你们……”

她从一开始就在好奇为什么一个活人会和一个鬼形影不离。

沈濯月简述了一下他们两个的纠缠史：“……大概就这样。”

女孩子神色复杂——一个吊死鬼能做到这个表情真是难为她了。她轻声叹息：“说实话，我很羡慕你。”

“我也很感激我有这样的家人，”沈濯月浅浅笑道，“还有朋友们。”

“不过，两个人在一起固然好，但是一天到晚的在这个荒郊野岭待着应该也挺无聊的。你们要是觉得无聊了，可以随时来幽灵俱乐部找我们。”

“好。”女孩子轻轻点了头。

她又看向依然很害怕但是已经渐渐冷静下来的小王，语气又柔和了些：“你应该是表哥的后代吧，现在过的好吗？”

“还……还好。”小王有些结巴的回答。

“那就好，”女孩子努力的笑了笑，“要是有什么不开心的，不方便跟别人说的，也可以来找我们。我们在这里待了一百多年，也想听听现在年轻人的故事。”

“好。”小王又镇定了些，点了下头。

下山的路有些坎坷。被吓晕的四个学生腿软脚软的走不动路，一群来试胆的反而被吓破了胆子。沈濯月扶着个子比较矮的女孩子，小王背着还没醒的李歌，两个男生互相搀扶着走在后面。

小王看着跟在沈濯月身旁的温泽行，好奇：“温医生，你不去扶一下后面的两个兄弟吗？”

“你问问他们想不想被我扶。”温泽行的声音传来。

“什么叫想不想，哪儿有不想的……”小王好奇的嘀咕着，回头问了一句那两个男生：“你们俩，要温医生帮忙扶一下吗？”

那两个男生一脸茫然：“什么温医生？”

“沈姐旁边那个，最前面那个穿着黑风衣的男人，你们没看见吗？”

那两个男生脸上茫然更甚：“什么男人？”

小王一愣，看向前方，这才发现温泽行突然又不见了，只剩下沈濯月扶着那个矮个子的女孩子。

他打了个寒颤——他好像知道温医生是什么人了。

他闭了嘴，紧紧跟上了沈濯月的步伐。

在小王家里借宿一宿，李歌也醒了。她的记忆似乎有些混乱，盯着天花板好一会之后突然开始大喊大叫：“……鬼！鬼！鬼！有鬼啊啊啊啊啊啊！！！！！”

“李歌！”

小王冲进了房间，沈濯月随后走了进来。她看了一眼李歌：“她没事了，就是可能有点心理创伤。”

小王松了半口气，紧张的坐在床边：“李歌，没事了，鬼已经离开了，你现在很安全。”

李歌看到了熟人，下意识的紧紧抓住了小王的胳膊：“吉祥，我……我这是在哪儿？”

“这是我家里，你冷静点，这里很安全。”小王轻轻握住李歌的手，“没事了，有什么事你可以跟我说。”

李歌点点头，突然大哭起来。

沈濯月去打了盆热水，和小王一起断断续续的听完了李歌这几天的遭遇。

大概就是，她被困在自己的身体里，看着自己的身体假装自己生活，但是她完全无法控制自己的身体，除了思考什么都做不到，但是她能看到很多平常看不到的鬼东西，而且她还能感觉到有个什么东西在不断的占据她的身体。

不过她也没放弃，她发现只要自己的思维足够活跃，就可以降低这种侵占。

算下来，她已经四五天没休息了，精神已经被拖到了极限，直到温泽行吞了那只鬼，她的精神一下子放松下来，才昏迷过去的。

李歌把憋在心里的事情一口气说完，才松了口气，抓着小王的手渐渐的缓了力道，不过没松开：“谢谢你们救了我。”

“是沈姐和她男朋友救了你，我只是给他们带路的，”小王回答的很老实，“我也没想到会遇到你。”

沈濯月把毛巾递给她，接了话：“你身上阴气重，容易招惹不干净的东西，那只离魂歌对你造成的影响还蛮大的，你得适应一下能看到鬼的生活了。”

“比如——现在房间里有几个人？”

“四个？”李歌有些不太确定。

“只有三个，”沈濯月拍了拍身旁的空气，“这是鬼。”

李歌：“……”

李歌惊讶的瞪大了眼睛，手上不自觉的用力：“他……”

“我男朋友，你之前应该也见到了……不过你见到的时候他可能不长这样。”沈濯月道，“区分人和鬼最好的办法是看他脚下有没有影子，没有影子的是鬼。如果看不到影子的话，那么我的建议是，接近优先级白衣大于黑衣，逃跑优先级紫衣大于深红衣，碰见红衣你可以友善的跟他打招呼，问问他想干嘛，力所能及的搭把手。其他的鬼都不强，你可以把他们当成人来看，跟他们打个招呼就好。”

李歌：“……”

李歌手上的力道又加重了些：“……真的没问题吗，这样……”

“最好的办法是无视他们，过去就好，不过要是躲不开了，就按照这套理论做。”

“嗯。”李歌指节发了白。

“我建议你先松个手，小王看起来很疼。”

李歌这才注意到自己还抓着他的胳膊，惊呼一声松开手：“对不起对不起我没注意，你没事吧？”

“……没事，”小王呲牙咧嘴的收回胳膊，悄悄揉了揉，“不疼的。”

李歌有点脸红：“实在是对不起啊，吉祥。”

简单聊了几句后，李歌问起了其他人的情况。

“其他人的情况比你好很多，现在都恢复了，”沈濯月道，“你休息好了之后也尽快离开吧。”

“好，麻烦你们了。”李歌实在是觉得给人添了麻烦。她想了想，从床头拿过自己的包，又从里面摸出来两百块钱递给小王：“你收着吧。”

小王连连摆手：“不行不行，你昨晚上已经给过我了。”

“那是向导费用，这是住宿费用，不一样的，”李歌认真道，“何况你救了我一命。”

“那都是沈姐的功劳。”

“但是沈姐姐是你找来的，”李歌说着，又看向沈濯月，“沈姐姐，大恩不言谢，你有什么要我做的，我一定尽全力做到。”

“还真有，”沈濯月点了头，“后山上那对鬼夫妻你还记得吧？”

“嗯。”李歌声音有点发颤。

“那个女孩亲手绣的嫁衣被当地村民挖出来卖给了未来之城游乐园，虽然罪魁祸首已经掉河里淹死了，但是嫁衣还在那，我答应帮她把嫁衣找回来。”沈濯月无奈叹气，“一群缺德玩意儿。”

“可不是嘛。”小王深有同感的点头。

“我去查过那个乐园了，四个人去的话可以买他们的团体票，虽然贵一点，但是可以畅玩乐园，不用额外买票，算下来还是便宜，”沈濯月露出一点期待的神色，“咱们可以一起去玩。”

“好啊，”李歌一口应下，“咱们什么时候去？”

“等你们有空，我可以在这地方多留几天。”

“明天怎么样？”李歌看向小王。

“我随时可以。”小王一口应下。

“那就这么说好了，我去订票，咱们明天早上八点半在未来之城乐园门口集合，”李歌也变得神采奕奕了起来，“之前我还从来没跟朋友一起去过游乐园呢！”

……

次日早上八点半，四人集合完毕。王吉祥去领了票排队，李歌则在好奇另外一件事。

“温医生居然有身份证？”

“甚至还有结婚证，”沈濯月点了头，“我们俱乐部老板神通广大，细节你就别问了。”

“哦，好。”李歌呆呆的点头。

很快，乐园开放，众人有序进场。

沈濯月没急着去鬼屋，而是先去别的地方玩了一圈，快十点的时候他们才慢悠悠的吃着冰淇淋排起了鬼屋的队。

李歌对温泽行相当惊讶——他不仅能跟实体交互，还能吃东西。

温泽行感觉到她好奇的目光，自己也有点懵。

沈濯月看到两人之间的眼神交流：“怎么了？一幅欲言又止的样子。”

“温医生居然可以吃冰淇淋啊？”李歌压低了声音。

“嗯，他比较特殊。”沈濯月点点头，没多说。

“哦。”李歌也没追问。

很快就排到了他们，很幸运，他们的目标没有人挑战——嫁衣这个场景现在是可选的。

未来之城乐园鬼屋的其中一个特点就是由中心电脑控制机关和全息投影，即使是同一场景，每次进入的剧本也不太一样。

嫁衣这个场景的最低挑战人数是六人，过了一会后工作人员又带来了三个学生打扮的人。

几人签了免责协议，带好定位手环，便被送入了场景里。

# 四

场景的开头是一个正在缓缓向前移动的电梯，还能感受到一些颠簸，就像是汽车一样。

一个男人低沉的声音响起：“我们村子里的怪事大概就这么多，大家现在都很不安，希望你们能调查出这一切的幕后主使。”

在交代完这一句话之后，电梯停了下来。门打开，外面是一个看起来有些破败的小村庄，只有十几户人家亮着灯，远处是一片模糊的黑暗。

其中一个学生瞪大了眼睛：“……好大的场景啊！”

“确实，”沈濯月打量一圈没发现真鬼之后放了心，挽住温泽行的胳膊，半靠在他身上，“我姓沈，这是我男朋友，姓温，是个医生，三位怎么称呼？”

“我姓周，”最开始惊呼的那个学生很是活泼的回答，“这两个是文静和老赵。”

文静是个女孩子，看起来有些腼腆：“你们好。”

老赵揽过文静的肩膀：“文静是我女朋友。老周的女朋友没敢进来，她说在外面等我们。”

小王左看看右看看，还没想好怎么开口就被李歌抢了先：“我姓李，这是我朋友，姓王。三位同学，你们之前来过这个场景吗？”

“玩过别的场景，嫁衣是第一次玩，”老赵看起来很有经验，“不过根据场景简介，嫁衣这个场景有四种不同难度的剧本。最简单的是扮演误入的游客，只要逃脱就算通关；其次是驱鬼师，然后是官方派来调查情况的警察，最难的是村民请来的私家侦探。我们好像抽到第四个剧本了。”

“确实。”小王打了个寒颤。

老赵很热心的传授鬼屋经验：“王哥你不要怕，时刻记住鬼屋都是假的就行。”

小王心里悄悄嘀咕着要是都是假的就好了，可惜这个世界上有真鬼，但是转念一想自己身边就跟着个真鬼，好像的确也没什么需要害怕的，便又稍微放了心。

“现在我们应该干什么？”沈濯月问道。

“听开头的旁白，应该是要调查这个村庄出现的怪事，”老赵说着，走向左边的一间屋子，“我们分成两组调查两边的房间，看看有什么线索。”

“好。”

七人自动分成了两组，三个学生负责左边，沈濯月几人负责右边。

值得一提的是，这里所有房子的门口都摆着花圈，贴着挽联，还挂着白幡，看起来阴森森的。

小王打了个寒颤：“这也太阴间了……”

“这些人家里最近都死过人吗？还是说这个村子的传统就是一家死人家家守灵？”李歌要镇定一些，她好奇的琢磨起了这个问题。

沈濯月回头看到一眼那三个学生已经进了屋，松开了温泽行的胳膊，只是牵着他的手：“这个场景里没有真的鬼——幸好金兰没有要害人的意思，她要是狠狠心，抛下她相公跟着嫁衣过来，这地方就完了。”

小王想了想，打了个寒颤：“祖宗她人真好。”

“确实。”沈濯月颇为赞同的点了头，推了门，“先进去看看有没有线索吧。”

温泽行抬头看了一眼设置在入口处的监控，跟着进了屋子。

……

屋子里一个人都没有，乱的就好像俄乌冲突区的民房一样，窗户被木板钉死，家具翻倒，没什么太有价值的线索，只从卧室里搜出来了一本日记。

几人凑到唯一一张还算完好的桌子旁，借着手机的光读起了那本日记。

“七月三日，又死了一个人。”

“七月七日，这几天每天都在死人，一开始只是老人，现在隔壁的二狗也死了……”

“七月十四日，邻居家的孩子死了。我得把我的孩子送除去。”

“七月十五日，出不去了。我们都得死在这里了。”

没头没尾的几句话，不过至少解释了这个村子为什么家家都在守灵。

“我有个问题，”李歌看完了日记，有点疑惑，“他们的棺材呢？”

“大概被统一放在一个地方了吧。”沈濯月说着，随手拿起放在门旁边的一根撬棍，起身推开门，顺势侧身一躲，手中撬棍狠狠的砸了下去。

“砰！”

一个穿提着染血的杀猪刀的村民直挺挺的砸在了地上。

小王被吓了一跳：“沈姐，这个是演员吧，你这么砸没问题吗？”

“没什么太大的问题，”沈濯月并没有放下那跟撬棍，“这玩意儿是木质的，很轻，你试试看。”

小王接过沈濯月扔来的撬棍，发现的确很轻。

“但我看你刚才砸的力道很重……”

“只是表演。”沈濯月扫了一眼地上晕过去的演员，“与其说是被我砸晕的，不如说是被吓晕的……心理素质不行啊这员工。”

小王：“……你确定不是你砸晕的吗？”

沈濯月扯扯嘴角，接过撬棍，直接把它一折俩：“不是。”

小王：“……”

他彻底懵了。

李歌帮忙解释道：“沈姐的意思是，这东西轻轻一掰就折了，但是刚才她打完人之后撬棍是完整的，证明她根本没用力。”

小王：“……哦。”

他又回过味来：“那道具钱怎么办啊？”

“赔就是了，别担心，我有的是钱。”

温泽行轻轻点头：“濯月家里很有钱，你们不用担心。”

有了这两个人的保证，小王终于不再纠结这个问题。

沈濯月很熟练的“藏尸”之后，带着众人继续向前。

沿途的屋子里搜出来的一本本日记还原了这个村子里发生的事情。

大概就是，这个村子里前不久办了一场冥婚。一户村民的女儿被强迫嫁给了当地地主死掉的儿子，那户人家不愿意，拼命反抗，却被连带着杀掉。女孩被绑着拜完了堂之后被活埋。

之后村子里就不断的死人——死因各不相同，先是老人，然后是中年人，最后是孩子。这些凶杀唯一的共同点就是，他们的脖子上的血肉都消失不见，颈椎上缠着女人的头发。

两拨人汇合在道路的尽头，相互交换了一下情报之后，老赵推了推眼镜：“我猜应该是这个女孩变成了鬼在报复村民。”

大部分人对这个结论没有意见，但是沈濯月却摇了头：“你们两个路上有遇到提着刀想冲进来杀你们的村民打扮的人吗？”

三个学生一脸茫然的摇头。

“那看起来全冲到我们那边去了。”

三人：“？”

沈濯月大概说了一下自己连着吓晕了四个鬼屋演员的事情：“……如果真的是鬼在杀人，那么那些想要杀掉我们的村民是哪里来的呢？”

老赵愣了愣：“……可能人家只是正常的回家？”

“那为什么提着刀？”

“嗯……他们是屠夫？”

沈濯月：“……”

她无奈的摇了摇头，也没说自己的猜测，只是继续向前走去：“走吧，我们去村子中心看看。”

村子中心是一口水井，井旁边是一件绣着金兰花的鲜红色嫁衣——围绕着井口的是一口口的棺材，有些被完全封死有些则半开着，里面的尸体看起来非常可怕。

文静被吓得躲到了老赵的身后，老周小王也吓得浑身发抖，李歌稍微好些，但是还是很不安。

唯有温泽行对此沉默以对。他向前走去，顺着棺材中间那条曲曲折折的小道走到了井边，拿起了那件鲜红的嫁衣。

他看到嫁衣上缠绕的丝丝意念，从那些过去的记忆中看到了一个满面笑容、绣着嫁衣的女孩。

“我还是希望你这些年能过的再愉快些。”他低声道。

“确实，”沈濯月直接踩着棺材走到了温泽行的身旁。她没从棺材上下来，只是接过了温泽行手里的嫁衣，“走吧。”

看着这俩人直冲井边的嫁衣而去，三个学生全傻了——他们突然觉得这两个人比那些棺材还可怕。

“那个……这位姐姐……”文静犹犹豫豫的开口，“这个东西是鬼屋的道具吧？而且我们还没完成解密呢……”

“这东西是这个鬼屋从别人手里强买来的，人物主生气了，委托我们来把这东西拿回去，”沈濯月抖开那件鲜红色的嫁衣，在自己身上比划了一下，发现差不多，就直接自己穿上了，“金兰手还挺巧的，做的很漂亮。”

学生三人组眼珠子都快瞪出来了：“……”

老周犹犹豫豫的提醒：“姐，这个东西听说是一百多年前的陪葬品，从坟里拿出来的……”

“对啊，就是小王他们家祖坟被未经许可的挖了啊，”沈濯月穿好了衣服，踮起脚在温泽行唇上落下一个吻，“金兰生气了，所以她亲自来了。”

她说完这话的时候，眸子有片刻失了神采，然后突然眼球上翻，只露眼白。她身形晃了晃，肩膀上探出另外两颗人头。

一颗是个男生的头，还算正常；另外一颗确实一颗满是怨毒的女人头。女人头的披头散发，面目苍白，脖子很长，眼睛突出，上翻只露眼白，舌头耷拉在外面。

沈濯月的双手动了动，然后是腿。她跌跌撞撞的向前走去，就好像不会走路一样，然后就被脚下的棺材绊倒了。不过她没摔着——温泽行扶住了她。

——或者说，“他们”。

男人头对他点了点以示感谢。

温泽行垂眸看着那对夫妻：“我希望你们知道分寸。还有，走路小心，别摔着濯月。”

男人头又点了点。

温泽行又看了一眼监控的方向，走向了那边的几个人。

# 五

看见温泽行走来，小王和李歌相对镇定，但是那三个学生却已经被吓得尖叫了起来。

“啊——！”

老赵叫的最大声——他突然想起来，这个男人走路的时候一直没有迈步。

他是飘过去的！

温泽行掌中出现了几把手术刀，一人一把挨个戳到了那三个尖叫的学生的眉心。三人立刻没了声，直挺挺的倒了下去。

李歌接住一个，小王扶住另外两个。把几人拖到路边，小王担心道：“温医生，这三个人没事吧？”

“没事，只是让他们睡一觉。”温泽行掌中的手术刀化成血雾消散，“我是医生，相信我。”

“……但你现在是鬼……”小王嘀咕了一句。

沈濯月的声音忽然传来：“他的确是医生，在首都医科大读的，25岁博士毕业。”

小王被吓了一跳，一扭头正好和三个人头对上：“沈姐，你……你还能说话啊？”

“能啊，我只是请鬼上身而已，不是被鬼占据了身体，”沈濯月点点头，“你们在这休息一会，我们去去就回。”

……

可怜的鬼屋演员们在自己的鬼屋里被鬼追的鸡飞狗跳，直到游客报警，警察来了乐园高层才知道鬼屋里出了大乱子。

他们先去掉了监控，被三个头的沈濯月吓了一跳，然后又去监控室，才发现监控室的保安已经被吓晕过去了。

乐园高层眼睛很尖的认出了沈濯月穿着的那件绣着金兰花的红嫁衣，凉意逐渐弥散开来。

警察和医生的到来让乐园被迫暂停营业，但是他们找遍了场景都没找到三个头的女人，只是在嫁衣场景里看到了昏过去的沈濯月、李歌、小王还有学生三人组，只剩一个温泽行还算清醒。

经常想要把沈濯月带走盘问，但是温泽行却对乐园意见很大：“我女朋友突然晕倒了都没人来急救，你们乐园的应急措施的太差了。”

他顿了顿，又道：“我们之后会起诉你们的。”

乐园高层表示我信你个鬼，监控明明显示你女朋友到处乱跑，然而当温泽行要求调监控来验证的时候，众人惊讶的发现，监控上居然失去了沈濯月的身影，反而是嫁衣场景的监控证明沈濯月从昏倒开始就没出过这间屋子。

众人一下子全傻了——虽然没人敢明说，但是鬼怪报复的认知一下子占了上风。

乐园高层把整出这个馊主意的经理免了职，把嫁衣恭恭敬敬的送回了原处，还请了高人做了法事，顺便赔了沈濯月一行人一人十万的精神损失费，但是希望他们不要把这件事说出去。

沈濯月很满意的收下钱——任务完成，还收到了额外的十万块钱，她的确很满意。

三个学生的记忆已经被温泽行处理过，他们根本不记得有鬼出现，只是记得好像发生了什么很恐怖的事情，至于封口费，他们当然也是一脸懵的收下了。

其他的游客也都或多或少的得了赔偿，不过因为律师没请好所以其实没那么多——也可能是沈濯月给他们的心理阴影实在是太深了。

小王拿了这十万还没想明白怎么花，李歌却凑到了沈濯月的跟前：“沈姐姐，你们是不是有个组织啊？”

“怎么？”沈濯月挑眉。

“还招新人吗？”李歌看起来很是兴奋，“我想加入你们。”

沈濯月：“……”

“你冷静一下，”她无奈道，“我们的确是有个组织，但是我们组织的会员资格是一人一鬼共享的，你不够资格。”

“哦。”李歌有点失望。

……

沈濯月回到总部的时候顺便把那对夫妻一起带回来了，当然，是经过同意的。

游珑对于新成员很满意。

