---
系列: '幽灵俱乐部'
类型: '故事片段'
题材: '灵异'
进度: '已完成'
---
# 一

你如何定义美？

脸型？五官？身材？体态？

但无论从哪个方面来看，司念都毫无疑问是可以称之为“美”的存在。女孩体态优美，皮肤细腻，五官端正而精致，虽然年纪不大，但是已经因为长相在学校里有了不小的人气。

可惜，她就读于西郊私立学院。

……

“观众朋友们大家好啊，这里是户外主播秦广，我们今天来到了西郊私立学院，探索这个传说中闹鬼的学校。”

镜头前，一身户外装扮的年轻人活泼的打着招呼：“据说西郊私立学院最初是个火葬场，后来被改建成了高中，但是成绩一直不好，经营状态也很差，在三年前又出了多起意外事件，导致学校被废弃。今天我就带大家一起去实地探索一下这座据说闹鬼的学校。新来的朋友们点点关注，秦广带你探灵不迷路。”

“本次的直播是和幽灵俱乐部联合出品的，俱乐部那边也有人来了，跟大家打个招呼吧。”

直播画面对准了另外的一对青年男女。女孩子长发扎成低马尾，带着鸭舌帽，白色卫衣卫衣牛仔裤；男生则是同样穿着白色卫衣，但是搭了一条白裤子，外面套着一件黑色的大衣。两人似乎是情侣，此时正在小声说着什么，看到镜头转过来，女孩子率先招了招手：“大家好，我是濯月，来自幽灵俱乐部。”

幽灵俱乐部的名字一出立刻让直播间里掀起了弹幕狂潮。幽灵俱乐部是个活跃于全网的灵异账号，他们拍摄的灵异视频不论是哪个都能让人寒毛耸立，就好像是现实中真的发生的事情一样，也因此在全网广受好评。

“我姓温。”男生看起来不是话很多的类型，只是简单的说了自己的名字。

沈濯月笑道：“我男朋友话比较少。他是我们俱乐部的医生，大家可以喊他温医生。”

简单介绍完之后，秦广又把镜头转向自己：“观众朋友们应该都等急了，我们出发吧。”

月光下的西郊私立学院看起来十分宁静，完全不像是闹鬼的样子。然而沈濯月很清楚的知道，表面上的宁静之下是潜藏的危机。

“……数量有点多啊。”她眸子微沉，“四个红衣，两个深红，还有一个……看不出来，当心些。”

“好。”

秦广还在喋喋不休：“据说西郊私立学院有七大禁忌，分别是教学楼顶楼女厕最后一个隔间、十四级的台阶、图书馆自习室、体育器材室、后山、舞蹈教室和306女生寝室。濯月，你觉得我们应该先去哪里？”

沈濯月的声音从后面传来：“十四级台阶。”

她走到镜头前，看向教学楼的方向：“西郊私立学院所有的台阶都是十三级，取‘十生’的谐音，但是曾经有一个学生在数着台阶上楼的时候数到了十四，”她顿了顿，“十死无生。那名学生再也没有出现过，后来人们在教学楼顶楼的垃圾箱里找到了他被肢解的尸块。”

秦广打了个哆嗦，声音都发了颤：“……这么……这么邪乎啊……”

“倒也没有，后来警方调查发现是个变态杀人狂混进了学校。”沈濯月神色冷然，语气随意，“校方也检查过，所有的台阶都是十三级的，十四级台阶应该是流言传出来的。”

秦广一颗心放回了肚子里：“哦，那就好。”

【哪里好了啊！变态杀人狂比鬼更可怕吧？】

【秦广你清醒一点啊！】

三人朝着教学楼走去。然而就在教学楼一楼的大厅里，很诡异的摆着一把破旧的木椅子。

那把椅子直直的摆在大厅的正中央，想不被注意到都难。它看起来又破又旧，好像随时都会散架，上面还有一些深色的污迹，而且颜色看起来很怪。

秦广被这把出现的很突兀的椅子吓了一跳，哆嗦着问道：“这……这是什么？”

“椅子，很显然。”沈濯月压了压帽檐，“西郊私立学院的故事全部起源于一个跳楼自杀的女孩司念。据说这个女孩自杀是被学校里几乎所有人逼迫的。后来女孩变成了鬼，回来报复那些曾经伤害过她的人。”

沈濯月清冷的声音配上恐怖的故事怎么听怎么让人害怕，但是秦广有些好奇：“这跟椅子有什么关系？”

“司念的同桌曾经拿各种颜色的颜料泼到了班里的椅子上，司念被诬陷破坏学校公物，那个学期的奖学金和助学金没了不说，还自己掏钱换了全班的椅子，赔了颜料钱——颜料是从学校的美术社偷出来的。”

她说着，点燃了一根火柴，走到椅子边上，一把火点燃了椅子。

“后来，司念让这个同桌的血染红了那些废弃的椅子，可惜并没有完全掩盖掉颜料的颜色。”

秦广看着她行云流水的操作，吓得一颗心提到了嗓子眼：“……这也太可怕了……”

“没事，这椅子顶多就是会跟着我们一起走而已，没什么威胁的。”沈濯月看着椅子逐渐燃烧殆尽这才转移了视线，“不过你要是坐上去了的话，那你就成了他的替死鬼了。”

“别说了！”秦广赶紧打断沈濯月，“咱们赶紧去顶楼吧。”

这一路上很平静。秦广和沈濯月东拉西扯的，一边也不忘记数自己脚下的台阶。

“还真是十三阶，这设计师一定是个强迫症。”秦广随口道。

“确实。”沈濯月点了头。

她迈上第十四级台阶，看着秦广突然在倒数第二级台阶僵住，提醒道：“快上来，椅子追过来了。”

秦广闻言只感觉后背瞬间就被冷汗浸透。他僵硬的回过头，果然看到一把和大厅里一模一样的椅子出现在了五楼和六楼中间的平台上。

“你……你不是把椅子烧掉了吗？”

“那是个团伙作案，这样的椅子一共四把，他们一直在找替死鬼。”沈濯月拉了秦广一把，把腿脚发软的秦广拽上了最后一级台阶，“还能走吗？”

“能……大概。”秦广努力地挪动步子。

沈濯月走在他旁边，打量着教学楼的顶层——这里看起来和其他楼层是一样的。

一路上，秦广频频回头。

“那个……所以说那个案子最后怎么样了？”

“就那样啊。”

“那样是哪样？”

“就是警方查到是个变态杀人狂，然后就没后续了。”

“那……那个杀人狂抓到了吗……”

“没啊。”

秦广快哭出来了：“那什么……我们后面有个人一直在跟着，他手里提着一把电锯……”

“不用管他，”沈濯月随口道，“当他不存在就行了。”

“我做不到啊姐姐，”秦广看起来快哭了，“你怎么这么冷静啊。”

“你非要问原因的话……”沈濯月伸手掐掉了他的直播画面，“自己看。”

秦广愣了一下，却突然发现窗外皎洁的月亮已经变成了猩红色，连带着走廊也好像覆盖了一层血膜……不，不是好像，是真的被鲜血遮蔽了起来。

数不清的血丝就像在流动一样，从他们来时的方向的走廊尽头逐渐沿着墙壁、地板和天花板蔓延，将周围的一切都染成了血色。丝丝缕缕的血丝纠缠在一起，最后仿佛变成了纵横交错的血管——他们甚至还在跳动，就像是在一头巨兽的体内一样。

仿佛电子设备损坏一样的细微的沙沙声从各处传来，废弃已久的广播设备好像又重新开始工作了，只是这工作的内容实在是不太令人满意。越来越大的电流声中夹杂着隐约的哭嚎和惨叫，浓郁的血腥味冲得人头晕眼花，恶心的直想吐。

秦广被吓得失了声，一直跟在他们后面的人影也停了步子。它回过头，正好看到了一个可以用妖艳来形容的身影从走廊的深处走出。

那是一个长的和温泽行一模一样的……人。他身形高挑，一身红衣殷红如血，衣角还有血迹不断滴落，在他身后留下了一道血色的路径。他歪着头，好奇的盯着那手上拖着电锯的身影看了一会，然后露出一个极美极美的笑容来，妖艳的如同盛开的海棠花。

“新的玩具……”他喃喃自语，朝着那个拎着电锯的人影走去。

那人影似乎到现在才意识到自己面前到底是个什么东西，立刻转身想要逃，却被纵横交错的血丝封了道路。

血色的身影走到了那提着电锯的身影面前，血丝交错成一张大网将他扣住，透过网眼能隐约看到无数血丝扎进了那个“人”的身体。血网把那个疑似变态杀人狂的人给拖到了一边，让开了血红身影前进的道路。

“阿焰。”沈濯月向他伸出手。

血色的身影走到沈濯月身前，握住她的手，又将她轻轻的抱进怀里。温泽行见此情景脸上露出几分不快的神色，但是也没阻止。

“濯月，”血色的身影开了口，“我想你了。”

“在你控制好你身上的力量之前，不能随便出来，”沈濯月踮起脚和他碰了碰额头，“想我的话就抓紧时间学会控制自己的力量。”

“嗯。”血衣身影的语气听起来有些委屈。他微微偏头，看到了温泽行。

“本体也在么？”他喃喃自语。

温泽行翻了个白眼，有些不快：“我是濯月的影子，肯定一直跟着她啊。”

血衣身影不依不挠：“我也可以当濯月的影子。”

“你可拉倒吧，你当她影子迟早把她害死。”温泽行示意了一下周围的环境，“自己的力量都无法收起，就别想着当活人的影子了。”

他说着，身边浓重如潮水般的黑暗逐渐蔓延开来：“来，我再教你一次。”

窗外的月亮蒙上了一层暗色，原本满圆的月亮就好像是被什么吃掉了一样，一点一点的消失不见。血红的身影松了手，抬头看向窗外。

“来，跟着我再做一遍。”

黑红两色分庭抗礼，却又意外的和谐交融。血衣的身影笨拙的学习着如何收敛自己的力量，可惜的是一如既往的效果不佳。

片刻后，血红的身影泄了气，身形消失不见，走廊上也恢复了正常。

# 二

月光将这条废弃已久的走廊镀上了一层银芒。提着电锯的人已经消失不见，地上只剩下了一个电机。沈濯月走到电锯前，拿了个袋子把电锯给装了起来：“希望这上面还留着些线索。”

秦广被吓坏了，战战兢兢的问道：“姐……刚刚刚……刚才那是什么啊……”

“我男朋友。”

秦广：“？”

“事情很复杂，跟你解释不明白，总之是因为一些原因，他们兄弟两个都算是我男友就是了。”沈濯月又想起了那一脑门子官司，叹了气，“阿焰不常出来，你就当没看见他就好了。行了，准备准备重新打开直播吧，都快成直播事故了。”

秦广赶紧重新打开直播，然后惊讶地发现虽然直播被掐掉了一段时间，但是热度不仅没下降甚至还上升了。他赶紧去查直播回放，发现镜头的最后一幕是一个人提着电锯跟在他们身后，然后一只纤细苍白的手掐灭了直播。

让人觉得寒毛耸立的是，那只手看起来更像是死人的手。

弹幕一水的【主播你还活着吗】，一个灵异直播直接冲上了深夜热度榜第一。

秦广关了回放，定了定神开始说话：“放心吧大家，我没事，刚才出了点小意外，不过已经解决了。”

他又把镜头对准沈濯月和温泽行，示意他们也没什么事。不过沈濯月手里多了个黑色的大塑料袋，这难免会让人多想。

沈濯月也没解释手里的黑色塑料袋是里面装的是啥，继续朝前走去，一边走一边继续介绍这所学校相关的怪谈：“我之前说过，这所学校所有的怪谈都和那个叫做司念的女孩子有关系，这里当然也不例外。虽然从表面上看，这个怪谈并没有司念的参与，但是死在这里的那个学生，是司念的初恋男友。”

她说着，看向走廊尽头，厕所门口，一个身着红衣，正跌跌撞撞走来的“人”影——那人影的身体极不协调，就好像身体曾经被切开又缝合，但是缝合技术不到位导致肢体错位一样：“那个学生在第二次来到教学楼顶楼的时候被杀了。”

温泽行已经迎上了那只鬼，秦广看不到它，现在还算镇定：“为什么是第二次？还有他为什么要来两次？”

“第一次他是追着司念来的，当时是下午。他看到司念把一个婴儿淹死后扔进了厕所最后一个隔间的垃圾桶。他把这件事发到了论坛上，网友就怂恿他去把那个婴儿带回来，所以他就去了。”沈濯月看着温泽行将那个红衣切成了块，唇角扬起一个毫无温度的笑：“善恶到头终有报。”

这段话信息量实在是太大了，以至于秦广甚至没反应过来：“……啥？婴儿？”

“嗯，是司念的孩子。”

“等会，她为什么要溺死自己的孩子……不对，她一个高中生怎么就怀孕了……”秦广已经语无伦次了。

“所以广大女性同胞们一定要保护好自己，毕竟其他都好说，怀孕堕胎这些都是切切实实对自己有损伤的，”沈濯月话锋一转，“走吧，我们去看看司念溺死她的孩子的地方。”

秦广：“……”

他挪动脚步跟上。

靠近厕所的时候，情况好像听到了儿童啼哭的声音。他打了个寒颤：“我好像听到有孩子在哭……”

“很正常，毕竟那孩子死在了这里，”沈濯月并没有觉得有什么问题，“一个不被任何人期待的孩子。整件事情里他是比司念更加无辜的存在。”

“她……她为什么不去堕胎？”

“司念是孤儿，只有一个比她大两岁的哥哥，还没有血缘关系。她哥哥为了让司念继续上学，自己读完初中之后就去打工了，所以司念家里的情况很困难。”

“堕胎是要钱的，正规医院还要通知家人。”

沈濯月走进女厕所，打开了最后一个隔间的门，一把掐住了一个猛扑上来的鬼婴的脖子，狠狠的把鬼婴摔在了外面的地上。

鬼婴哭得更大声了，那声音中满带着怨毒。摔在地上似乎并没有对他造成什么伤害，它爬了起来，一边哭着一边朝着沈濯月猛扑过来。

沈濯月从兜里掏出来一根蛇形的玉质簪子，狠狠的朝着那个鬼婴的头扎了下去。

鬼婴惨叫一声，但是身体却像是一根面条一样被那根簪子的末端吸了进去。簪尾浮现出了一张扭曲的鬼脸，但是很快就消失不见了。

“好了，下一个地方吧。”沈濯月走出了厕所。

秦广忙不迭的点头。他根本看不清沈濯月到底在干什么，只能看到一个黑影一直在做一些大幅度的肢体动作，就好像那里有个人一样。

直播间的弹幕很是热闹，但是秦广也没敢多回复什么，跟着沈濯月继续走。

来时的那把椅子已经消失不见，但是在一楼楼梯口，三把椅子一起堵在了那里。

不过不同于之前的正对着，这三把椅子都是背对着楼梯的，感觉就像是他们是被什么东西给逼到楼梯口来的一样，现在正在警惕着一楼的走廊。

秦广下意识地抓住了沈濯月的衣服袖子：“这这这……这是怎么回事？”

“别慌，”沈濯月宽慰道，“是司念的班主任刚刚路过。”

秦广：“……”更慌了啊姐姐！

沈濯月扔出一根火柴把那三把椅子全部烧掉，然后指向走廊另一边的一个一人多高的疑似棺材一样的东西：“诺，司念的班主任。”

秦广猛地捂住自己的嘴防止自己尖叫出声，头发都快竖起来了，过了好一会才找到自己的声音：“棺棺棺……棺材？”

“倒也不是，那就是个纸盒子，”沈濯月无奈道，“就是比较大而已。”

“司念的班主任很不喜欢司念，大概是因为司念总是给他惹麻烦。每次司念惹了麻烦，他就会让司念在教室后面的这个纸盒子里罚站，短则十几分钟，长则一两节课，纸箱子会用胶带粘上，防止司念提前跑出来。但是某一次，不知道班主任是忘了还是故意的，他没打开纸盒子。司念在学校里一直待到了接近十二点，才被来接她的哥哥找到。”

沈濯月说着，摇了摇头：“后来，这个班主任被发现死在了那个纸盒子里，死状很奇怪——你知道铁处女吗？”

“知道。”

“大概就是那样的死法。”

秦广想了想，打了个寒颤，开始跟观众解释铁处女是什么。

沈濯月则是烧掉了那个纸盒子，然后带着秦广走出来教学楼。

教学楼外面，一个矮小的人形生物正在广场上漫无目的地游荡。秦广被吓了一跳：“那那那那……”

“学校保安，”沈濯月神色如常，“不用管，它看不见咱们。”

秦广很想说那东西怎么看都不像是活人，但是立刻就想明白了：“司念读书时候的学校保安？”

“嗯，这家伙只是看着吓人而已，其实压根感知不到外界。”沈濯月摇摇头，“也是司念的报复。”

“她怎么连保安都不放过……”

“那保安也没放过她啊。”

“保安怎么她了？”

“想知道？走，去后山。”

“？？？”

……

学院后山并不大，却给人一种阴风阵阵的感觉。沈濯月拉着秦广七绕八绕的绕到了一个地方——那看起来和山上的其他地方并没有什么不同。然而随着沈濯月蹲下身在杂草落叶里一通翻找，她居然摸出来了一堆东西——一个破旧的神龛；四分五裂的雕塑碎块，依稀还能看出来是个女人；一个香炉；几支断掉的香。

“这这这……”

沈濯月把这些东西找了块平地摆好，点上香：“这是一些死者家属过来摆的，供奉的是司念。他们还给司念做了法事——做了亏心事的人总是这样，自以为是的补偿对已死之人没有任何意义。”

她看着白烟袅袅，说起了另外一段故事。

“你知道司念孩子的父亲是谁吗？”

“呃……她初恋？”

“可能是吧。”

“……什么叫可能是？”秦广瞪大了眼睛。

“司念九月入学，十月和她初恋在一起，次年八月把孩子溺死，九月在宿舍跳楼自杀。”沈濯月捋了一下时间线，“你也能看出来，她怀孕的时间应该在第一年的九月到十一月之间。”

秦广目光悚然：“……这初恋也太不是个东西了。”

“确实。”沈濯月点点头。

“但是她怀孕的时间和孩子的父亲是谁有什么关系？”

“有，”沈濯月透过烟雾看到了几个身影正在慢慢靠近，她对着温泽行点了点头，继续蹲在香炉前讲故事，“算上她初恋，她在这段时间里至少遭到了四波人的强奸。”

“四……四波人？”秦广直接被震惊了，连害怕都忘了，“怎么数出来的？”

“等会我会告诉你的，”沈濯月看着那边的厉鬼大战，站了起来，“总之，在后山这里，司念被几个来自校外的小混混强奸了。具体是几个不好说，但反正最后死了五个。学校压下了这件事，没有惊动警方。”

“这……”

“大概是学校也觉得丢人吧，更害怕学生索赔。毕竟能让校外的混混混进学校，学校的安保松懈有不可推卸的责任，”沈濯月看着香一点点的燃尽，把原本散落在神龛里的雕像碎块埋在了香炉里，“在事情发生之前，司念曾经找过学校的保安寻求帮助，可惜保安觉得她在没事找事，把她赶走了。”沈濯月讽刺的笑了笑，“所以教学楼门口的那个保安什么都看不到，什么都听不到，只能永久盲目的徘徊在那里。那是司念给他的惩罚。”

# 三

秦广这时候已经顾不上害怕了——也可能是已经被吓麻木了。他好奇的追问这个故事的后来：“那其他人又是怎么回事？”

“去图书馆吧。”沈濯月把香炉和神龛重新埋到枯叶堆和杂草丛里，“那边应该还有一波在刷墙的学生。”

“……刷……刷墙？”

“嗯。”

图书馆门口的确有一群在刷墙的学生，当然，直播是看不到的。他们正在试图把图书馆的外墙刷成血红色，但是那血红色却没多久就会消退，露出底下的字迹。

“……滚出学校……水性杨花……不检点……被包养……小三……恶心……”秦广也看不到那些鬼，他把相机凑过去把墙上的字拍了个清清楚楚，“……这都是些什么话？前面的名字都看不清了……”

“前面的名字全是司念。”

秦广倒吸一口凉气：“……这也太……”

“是啊，谁能想到一群高中生居然这么恶毒。学校围墙、校内广告栏都被他们贴上了这样的句子。”

“学校不管吗？”

“管——他们让学生们不要再往墙上写东西了，但是却没有让他们停止针对司念。学生们确实没再往墙上写字，但是私下里的流言却越发的难听了起来。”

秦广默然。

直播间的弹幕也转了风向，有些曾经就读于西郊私立学院的人站出来现身说法，表示确实曾经听到过这样的传言。

【不过我当时压根没听说过司念是谁，还是我朋友神神秘秘的跟我说学校有个女生不检点怎么样的。我当时问他怎么知道的，他说大家都这么传，当时我就告诉他说没证据算谣言，让他别发了，后来怎么样就不知道了。但反正，他在毕业之后没多久就因为被卷进了一场打架斗殴，意外死了。】

弹幕的现身说法让看直播的观众们都有点害怕了。

【不信谣，不传谣！】

【这破学校倒闭的好！】

【校园霸凌确实应该被更加的重视起来……】

图书馆的自习室在图书馆的顶楼，而在顶楼的电梯口，横七竖八的堆着一些书，就像是在阻止别人从电梯里出来一样。

秦广主动去翻了翻那堆书，发现是一堆教科书，书里面的内容被画的乱七八糟的，还写了很多骂人的话，字迹都不一样。能看出来书的主人对这些书进行过补救，但是没什么太大的用处。

书的内页都写着司念的名字和班级。

“这……”秦广愣了愣。

“司念的书。”沈濯月把那些堆的乱七八糟的书整理好，落在了一旁的桌子上，“她甚至找不到人拦一下想要侵犯她的老师，只能把书堆在电梯口。”

“……老师？！”秦广震惊的无以复加，弹幕也瞬间暴增。

“是啊，教司念数学的老师，一年前出了车祸，没抢救过来，真可惜。”沈濯月轻声道，“他借着给司念补课的机会接近司念，先是猥亵，然后是强奸。”

她看向其中一间半掩着门的自习室，神色阴沉：“学生是无法反抗这种衣冠禽兽的，他也是司念噩梦的开始。”

沈濯月伸手掐了直播的画面，满月被笼罩上了一层猩红色的纱。

电流的沙沙声逐渐增大，血丝如有生命一般跳动着。

血衣的青年出现在了沈濯月的身后。他双手轻轻搭在了沈濯月的肩膀上，眸中闪动着看到美食的兴奋光芒。

“人在做，天在看，善恶到头终有报。”

“阿焰，这个归你了。”

……

“其实我觉得，阿焰他需要一些更健康的营养搭配。”温拾焰玩得兴起的时候，温泽行却提出了一些反对意见。

“挺健康的啊——喂的都是半步深红、深红和半步紫。”

“我的意思是找点半步黑、黑衣和半步白喂一下，光喂疯子的话他肯定会被影响的。”

“这个没影响……吧？”沈濯月也突然意识到了这点，倒吸一口凉气，“回去问问珑姐，她应该知道。”

“嗯。”

温拾焰吃完了饭，缩回了自己平常待的地方。秦广已经快习惯了，打开直播，在图书馆顶层转悠了一圈。

去掉那个深红衣之后，图书馆顶层其实就没什么吓人的地方了，看起来很普通。

“还剩下体育器材室、舞蹈教室和宿舍没去，濯月，我们先去哪儿？”出了图书馆之后，秦广问道。

“去器材室吧，正好把最后一波人的故事讲完。”

……

体育器材室看起来异常的整洁，整洁到令人觉得有些不安，就好像屋子的主人把这个地方清洗了一遍又一遍一样。

“司念就是在这个地方被第一次强奸。”沈濯月坐在了一堆叠在一起的垫子上，“司念的初恋算是半个混混吧。他被高年级学生欺负，高年级学生向他要钱，他不给，那些学生就要司念代偿。他们让初恋把司念骗到这里来，在这里强奸——严格来说，轮奸了她。”

秦广瞳孔微缩。

“故事就这样开始了——如果说她初恋还勉强能算是自愿的话，这些高年级的学生就是毫无疑问的强奸，而他们后来为求自保，又把司念骗到了后山，中间还有数学老师的骚扰，班主任的忽视，同学的诋毁……所以我才说，司念的自杀是全校人一起导致的。”

“那这个地方这么干净，又是因为什么？”秦广好奇。

“很多女孩子在被侵犯之后会一遍又一遍的清洗自己，却仍然觉得不干净，这是一种心理上的感觉，”沈濯月看着那边几个忙忙碌碌收拾卫生的鬼，“这件器材室也是这个意思。”

“……那平常到底是谁在收拾？”

“看那边。”

摄像头转向了沈濯月指的方向。

【卧槽！抹布在自己飘！】

秦广赶紧关了直播：“姐，我的亲姐，你好歹跟我预个警啊……”

“没事，直播只能看到抹布在飘，看不到鬼的。”沈濯月无所谓道，“走吧，下一个地方。”

“舞蹈教室？”

“嗯。”

……

舞蹈教室里空空荡荡，只有房间的正中间整齐的摆着五双红色的舞鞋。舞蹈室的墙上挂着很多获奖照片，那是哪些照片都好像被人剪过，少了一部分，奖状上也有一个名字被涂黑了。

“西郊私立学院的校舞蹈队相当有实力，但那几乎全是因为司念。另外五个女孩的实力相当一般，如果不是司念，他们不可能拿到那个省级的奖项。”沈濯月将那些照片和奖状挨个摘下扔进垃圾桶里，包括唯一一个省级比赛一等奖的奖杯，“而优秀的人往往会招致最深的恶意。”

“你们可能会好奇，为什么司念会突然被全校针对，加之她被四波人轮流强奸这事怎么看也不像是会被宣扬出去的事情，为什么全校所有人都知道？”

“就是因为舞蹈队的这几个女孩子——他们同时也是司念的室友。他们偷看了司念的日记，知道了她的秘密，匿名发到了学校论坛上。虽然很快就被删除，但是留言已经开始了传播。”

“她们污蔑司念为了钱跟人上床，说司念在外被人包养当了小三。这么劲爆的消息理所当然的被广为传播，何况司念本身长得极美，这种留言很快就成了‘事实’，人们开始添油加醋的编造证据，终于将这件事变成了事实。”

沈濯月每说一句话，那五双红色的舞鞋就轻轻震动一下，而当她说完了这段话之后，其中一双舞鞋突然快速朝着她冲了过来，看起来就像是有人穿着它向沈濯月奔跑而来一样。

另外四双舞鞋也紧跟而来，但他们却被两道身影同时拦住。

窗外的月光被墨色和朱红同时遮蔽，变成了一种极黯淡的红色。清冷矜贵的青年掌中出现了几把锋锐的手术刀，妖艳惑人的青年眸中涌动着浓郁的杀意。

“感觉是得给阿焰换个喂养配方了……”沈濯月看着那几个被撕的粉碎的鬼，喃喃自语。

秦广已经很熟练的掐了直播，这会甚至还有功夫吐槽：“你搁这养猫呢。”

“你已经被吓习惯了？”沈濯月看了他一眼，“也好。”

秦广定了定神：“所以这个世界上真的有鬼？”

“有。”

“你们平时拍的那些灵异视频都是真的？”

“对。”

“所以……司念也在这里？”

“在她宿舍。”沈濯月看向女生宿舍的方向，“事实上我们正是接受了她哥哥的委托才来西郊私立学院的，带上你纯粹是担心你直播的时候一不小心把自己给搞死了。”

秦广：“……”

“司念的哥哥叫司珏。司珏这些年来省吃俭用的四处调查当年事情的真相，最后找到了我们。因为我们确实很少见到把自己家里所有财产全都押上的委托，又看到了司念的日记，然后我就亲自过来了。”沈濯月道，“现在看来所料不错，司念至少是个半步，但是是半步紫还是半步白就不确定了。”

“呃……有什么关系吗？”

“半步白是我们可以争取的同伴，半步紫的话就得考虑怎么干掉她了。”沈濯月看到那俩吃的差不多，招呼温拾焰回去呆着，“走吧，去女寝。”

# 四

女生宿舍306，一身白色舞裙的女孩子披着一件深红色的外套坐在窗台上，对于推门进来的人看起来并不太意外。

“你好，司念，”沈濯月对着女孩点了点头，“难得见到深红变成白衣的存在，你很厉害。”

“你们是来杀我的吗？”司念问道。

“别急着死。死很容易，活着反而很难，”沈濯月从口袋里摸出一张被叠好的纸，“你哥哥在找你，这是他写给你的，你先看了再做决定。”

司念很快就读完了信，沉默了很长时间才开口：“他现在过的好吗？”

“不算好，但还过得下去。他花了很多钱来委托我们调查你的事情——他还在等你回家，我们也需要新的会员。”

“会员？”

“这个等回去了再解释——走吧。”

司念轻轻摇头：“我是鬼。”

“我知道你是鬼，你不是鬼的话我还懒得来呢，”沈濯月一把把小姑娘拽下了窗台，“走，跟我回家。”

司念：“……”

温泽行对着秦广点了点头，消失在了黑暗中。

秦广解释说明了一下这俩人的离开，在女生宿舍转悠了一圈之后就匆匆离开了学校，结束了直播。

虽然这次直播槽点挺多的，但是因为它的各种突发状况还是被评为了经典的探灵直播之一。

不过秦广没走成——警察把他堵了个正着，因为沈濯月找到的那把电锯的确是当年那个变态杀人狂留下的，警察把学校翻了个底朝天之后终于在教学楼顶楼的一间教室里找到了那个杀人狂的尸体。

但是这跟沈濯月无关。沈濯月当晚就带着司念回了家。

司珏本来在睡觉的。他半夜听到敲门声，很困的起来开门，却被门口站着的白衣女孩一下子吓醒了。

“念念！”

他试图抓住面前女孩的手，却抓了个空，他的手穿过了女孩的身体。

司珏愣在了原地。

沈濯月拉着司念进了门：“别堵门口。”

“沈小姐？”司珏又愣了愣，“你怎么在这？”

“你说我为什么在这？”沈濯月翻了个白眼，“司念我给你找回来了。”

司珏一愣，脑子终于清醒了。

“念念……真的是你？”司珏瞳孔微缩，看向穿着白色纱裙的女孩。

“哥。”司念喊了他一声，想要伸出手去触碰，手却直接穿过了司珏的手。

司珏的眼眶一下子就红了。

“念念，你这些年过得怎么样？当年都是哥不好，要是哥能再早一点知道那些事，要是哥能去把那些混蛋给杀了……”

“不怪你。”司念轻轻摇头，“哥，你别自责。”

“念念……”司珏突然泣不成声。

沈濯月拿了盒纸巾过来：“司念是很罕见的从深红衣化成白衣的存在，而白衣是我们要不惜一切代价争取的同伴。所以总的来说……你们要不要加入我们的俱乐部？”

司念挑眉：“你们俱乐部？”

“嗯，幽灵俱乐部，一个致力于让人和鬼和平相处的组织，”沈濯月把俱乐部的slogan说了出来，“我们的会员资格由一人一鬼共享，目前一共有三个会员，算上你们就是四个。”

“加入俱乐部不仅包吃包住包分配工作，还可以获得我们老板独家提供的《驱鬼道法大全》——这里面不但有驱鬼的法术还有可以和鬼魂产生物理接触的办法哦。”

在说出最后一句话之后，沈濯月很明显的感觉到，司珏心动了。

她笑眯眯的继续忽悠：“半步白衣已经不需要寄托物，但是如果他们能成为活人的影子的话是可以从活人身上获得很大好处的，当然了，这是个互惠互利的事情，活人也能从厉鬼身上得到好处。我们老板免费提供变化方法和主持仪式，这样的话你们以后无论去哪儿都可以形影不离了，是不是很好？”

形影不离（物理）.jpg。

沈濯月的劝说卓有成效，特别是在她把温泽行给喊出来做证明之后。司珏答应了她，准备早上收拾东西，第二天一早就走。

——现在已经是凌晨了。

沈濯月借着司念原来的房间睡了一晚，第二天又帮忙收拾了一天的东西，中途还顺便解答了司念的一些困惑。

“你的心脏那里是不是还寄宿着一只鬼？”

“嗯。”

“……你怎么这么信任你身上那两只鬼……”

“那可是我男朋友诶。”

“……”

“好吧我知道你的恋爱经历比较坎坷，不过泽行的情况比较特殊。”沈濯月把他们的事情说了一下，得出结论，“总之就是他都愿意变成鬼来救我了，我怎么可能不相信他？”

“那另外一个呢？”司念不依不饶。

“阿焰的经历比较坎坷。他一开始是原愿望之间的主人那个傻逼做出来的泽行的复制体，那个傻逼想要让阿焰成为他手下的工具，但是阿焰有着泽行全部的记忆和自我认知，他悄悄的跑了来找我和泽行。当时他的脑子还比较混乱，所以有过相当一段时间的误会，我们在经过一系列调查之后终于搞明白了事情的经过，然后我们就去把愿望之间给一锅端了。”沈濯月点了点头，“之后我帮阿焰取了他现在的这个名字，让他暂时住在我的心脏里。”

“游珑姐说阿焰的脑子还没完全清醒，原话是‘水和面还没完全和匀’，等他完全清醒之后可能会有别的打算，这就到时候再说了。”

司念微微蹙眉：“那可是厉鬼，你男朋友也就算了，你们不担心另外一个对你们不利吗？”

“他有着泽行全部的记忆和自我认知——就算没有，阿焰也没有害人的理由，他完全没有杀人的动机。”沈濯月对此似乎很有信心，“我们都相信阿焰。”

虽然温泽行对于多出个人（鬼）来分享自己女朋友多少是有点不爽，但是他对温拾焰本人是没有恶意的。毕竟这家伙脑子尚且不清醒，犯不着计较太多。

何况，温拾焰也是他自己。

其他人更不用说了——见过黑暗的人才更明白光明，他们杀死过无数想要害人的厉鬼，自然就更会相信自己的同伴。

“何况，有些时候人比鬼可怕多了。”

司念默然。

沈濯月定了两张第二天的车票，又看向司念：“你去随便找个寄托物吧，到时候带着一起上车就行。”

“好。”

司念选了一个小玩具作为自己暂时的寄托物，这东西被非常顺畅的带着上了高铁，中间没有任何意外。

很快众人就安全到达了天安市。

游珑正在整理卷宗，听到推门声便随口道：“暂时不接委托。”

虽然她说了这么一句，但是还是有些认命的抬起头，正好看到沈濯月带着司珏进门。

“司珏的委托办完了？”

“办完了，我还给你把他们两个拐回来了。”

游珑一拍桌子：“不愧是我最看好的员工，你这个拐人……不是，招收新成员的能力简直无与伦比啊！”

沈濯月：“……”

游珑非常热情的拉着司珏和司念坐到沙发上，给他们倒了杯水：“这位少年，我看你骨骼清奇，我这有本《驱鬼道法大全》你要是不要啊？”

司珏：“……”他突然觉得这个俱乐部老板像个神经病。

在网上建立的高深莫测的形象被一朝踏碎，司珏询问起了俱乐部具体的情况。

游珑那边大概聊完之后，她又看向沈濯月：“濯月，我这还有件关于你的事情。”

“什么事？”沈濯月好奇。

“那个傻逼不止克隆了泽行，还有你，”游珑抽出了一份资料，“他似乎意识到了你们两个身上的特殊之处了。”

沈濯月一愣：“……他还挺敏锐的。”

“确实。”游珑点点头，“另外一个你现在很危险，抓紧时间去找回来吧，正好也可以解决一下拾焰的问题。”

“嗯……总觉得怪怪的……”

