---
系列: '幽灵俱乐部'
类型: '故事片段'
题材: '灵异'
进度: '已完成'
---
# 一

温泽行是天安市立第三医院的一名年轻而出色的医生。

天资出众的他被首都医科大录取，花了五年时间读完本硕，两年攻读博士，在25岁时毕业，放弃了母校和首都众多医院的优异待遇，回到了自己的家乡天安市，在那里成为了一名医生。

很多人为他惋惜，但是只有亲近的人知道这是为什么。

他攻读神经医学，是想要拯救自己已经在病床上躺了七年的女朋友，沈濯月。

女孩高中毕业之后和他出门旅行，却遭遇了车祸。为了救他，女孩受了伤，躺在病床上再也没有醒来。医生说这可能是神经损伤，但是温泽行知道，这不是神经损伤。即使这是，以现在人类的医学水平，他也无法救她。

病房的门被推开。

“濯月，我来看你了。”

特护病房内安静的只能听到仪器的滴答声。温泽行放轻了脚步声，就好像是生怕吵到了女孩一样。

他放下手里的花束，目光温柔的看向病床上的女孩。

她容颜仍如以往一般美丽，安静的仿佛只是沉睡。

“……如果王子的吻真的能让睡美人醒来该多好。”温泽行低叹一声。

把那束颜色如阳光一般的花束轻轻放在她的病床前，他希望她醒来之后就能见到她最喜欢的花朵。

这么多年没见到太阳，她一定很想念阳光。

……

温泽行不只是位医生。他回到天安市，是因为天安市自古便有许多都市怪谈，而有些都市怪谈中，鬼拥有实现活人愿望的能力。

为此，他在这么多年间调查了很多事情，并且真的亲身见到了鬼——大部分鬼都是没什么威胁性的，只是可怕了些；少部分具有威胁性的鬼已经被他给干掉了。

而他所面对的更大的威胁，其实是人。

这些怪谈中的大部分是假的，其中更多的是有人故意散播的。

他们散播怪谈，甚至在必要的时候制造一些怪谈，来隐藏自己不可告人的秘密。

温泽行这半年跑了许多奇奇怪怪的地方，愣是协助警方破获了多年来积攒的将近两位数的重案——杀人、藏尸、拐卖妇女儿童、买卖器官等等。

任浩作为市刑警队队长，负责所有的这些重案，他也因此和温泽行打了很多交道。平日里的温泽行是温文尔雅的医生，但是命案现场的他，更像是一个疯子。

他没有表现出疯子的行为，但是任浩就是有这样的感觉。

他第一次见到温泽行的时候，对方的身上全是血迹，旁边躺着一个失去了意识的人，身上还插着一把手术刀，血流不止。任浩在看到这一幕的时候吓了一跳，要不是确认温泽行是报警人，后续的调查中又确认受伤的男人是三年前一起灭门案的凶手，温泽行差点就进去了。

任浩清楚的记得当时温泽行那平静的如水一般的眸子，那神情冷漠的令他害怕，似乎他并不在乎自己差点将人杀死，哪怕那是命案的凶手。

后来温泽行得了表彰和奖金，也与任浩逐渐熟悉了起来——任浩的加班有一半是因为温泽行半夜的活动。

偶尔两人会在一起吃个饭，也算是朋友。

“你为什么一直在查这些凶杀案？”任浩有次问道。

“顺路。”温泽行随意的回答。

“顺路？”

“我在调查天安市的怪谈，撞破凶杀案只是顺路。”

“……这就是你不到半年时间就翻了十多起案子的原因？”

“我不是故意的。”

任浩：“……”

他颇为无语，但也无奈。

……

总有些怪谈是真实的，或者说是还未被温泽行所验证过的，这些怪谈的其中之一便是“许愿之间”。

传闻，只要你穿着红色的衣服，在午夜之前来到97路公交车的车站，午夜的时候，一辆没有人驾驶的公交车就会驶来，将你带往愿望之间。愿望之间遵循等价交换的原则，只要你能付出代价，便能实现一切的愿望。

温泽行之前试过好几次，但是都没遇到。今天，他打算再去试一下。

而且，他有了一件特殊的“红衣”。

那其实是一件白大褂。白天的时候发生了医闹，患者家属拿刀捅伤了他的同事，他赶来急救的时候，同事的血染红了他的外套。

或许……这次能有些不一样的结果。

午夜之前的几分钟，穿着血染红了的白大褂的医生出现在了车站。他身形修长，面容俊朗，眺望着车来的方向。

周围的氛围给人说不出的古怪感，但是他却一点都不在意。

在时间刚刚跳到十二点时，一辆97路公交车出现在了他的面前。

没有司机，车门自动打开。

温泽行眉梢微挑，并未犹豫，抬步跨入公交。

投了硬币之后，温泽行一边想着鬼到现在还没用上移动支付实在是太可惜，一边扫了一眼车内乘客。

前面坐着一双红色高跟鞋，一个拿着自己脑袋的女人，一件红色的寿衣；后面坐着一个带着诡异笑容的男人，一位围巾拉的很高的女人，一个抱着背包的学生，和一个低头玩手机的人。

没什么出乎他意料的东西——人和鬼，或者全是鬼。

温泽行和那个笑容诡异的男人对视了一秒，便在前排随便挑了个地方坐下。

车内空气十分诡异，无人说话。温泽行前面是那双红色高跟鞋，而他后面则是那件红色的寿衣。这个位置很是微妙，诡异笑容男脸上的笑容都差点没维持住。

一个偏向活人的东西一上车就最在了鬼怪堆里面，这合理吗？

温泽行不知道其他人在想什么，他只是拿出手机扫了一眼。

十二点零三分。网络信号无。

温泽行眉毛微蹙。鬼的数量比他想象的要多。

他抬起头，看向车最前面的流动显示屏。

“您好，欢迎乘坐97路无人售票车，请站稳扶好。前方到站……”

在那一瞬间，显示屏上的文字突然变成了四个血红而扭曲的字。

你去死吧！！！

温泽行不为所动。

“……下车乘客请往后门走，做好准备。本车终点站，愿望之间，请……”

你怎么还不去死！！！

快去死啊！！！！

去死！！！！！

怨毒的诅咒仿佛爬出了屏幕，开始在车厢内壁蔓延，仿佛潮水般将人淹没，但是温泽行连眼皮都懒得抬。

类似的事情他见的多了——鬼都见了三位数，亲手干掉的就二十起步，车上那几位真鬼他都没反应，他还怕这点声光特效？

那些东西确实没什么杀伤力，算是车主人的一点内饰小爱好。其他的人/鬼都没啥反应，不过车里的高中生看起来是被吓到了，紧紧的抓着书包不松手。

这样的情况一直持续到下一次停车。在停车的那一瞬间，所有的血红文字全部消失不见，车的后门打开。

温泽行看向窗外。

愿望之间。

血红的大字落在黑色的建筑物上。

街道上不知何时被迷雾所笼罩，十米之外什么都看不见。

看起来他运气很不错，在倒数第二站上了车。

红色寿衣和红色高跟鞋先后下车，随后是那个带着诡异笑容的男人和玩手机的人，温泽行跟在他们的身后，然后是高中生、围巾拉的很高的女人、捧着自己头的女人。

八人（鬼）下车，向着那栋建筑物走去。

在进入建筑的时候，温泽行身边的人消失了一大半，只剩下高中生和戴围巾的女人。

女人看了看周围，将围巾略微拉下，露出常人的面孔：“看起来我们三个是人，那些全是鬼。”

高中生听到这话，有些不安：“鬼……？”

“你不知道？”温泽行撇了他一眼，“不知道你来这里干什么？”

“我……我来问……”

“好了，故事等到里面再说吧。”围巾女人打断了高中生的话，“毕竟想要许愿，还得让愿望之间听到你的故事才行。”

“故事……？”高中生脸上的疑惑不似作假。

几人并没有利益冲突，围巾女人并不介意告诉这个孩子一些事情：“你需要把自己想要找愿望之间的缘由告诉他，就是给他讲个故事。这个故事你讲的越好，故事本身越精彩，愿望之间收取的代价就会越低。反之，他会收取高昂的代价。”

“如果你的故事太无聊，愿望之间会直接送你离开。”

温泽行懒得再听这仿佛新手村NPC一样的对话，直接推开了几人面前的那扇门。

门后仍然一片漆黑，只有一个红色的盒子。那种红色很容易让人联想到血液，仔细看的话，仿佛能看到有血从盒子的缝隙中流下，就好像那盒子里……装了一个一直在流血的人。

“说出你的故事。”盒吐出了一张纸，黑纸白字，像是灵堂。

温泽行沉默了一会，缓缓开口。

“在我高中的时候，我喜欢上了一个女孩。她在人群中耀眼的像太阳一样，美得惊心动魄。

“我喜欢她。她很受欢迎，很多人追求她。但我不敢这么做，因为我担心到那时我们连朋友都做不成。

“高二的时候，她向我表白了。她说我是她见过的最好的男生。

“最后，我们在一起了。

“高中毕业后，我们出去旅游，却遭遇了车祸。她推开了我，自己因为车祸陷入了昏迷，直至现在都没有醒来。

“为了救她，我成为了一名医生。但是人类的医学无法挽救她，所以我来到了这里。

“我想让她醒来——无论付出什么代价。”

那个红色的盒子在听完故事之后也没啥反应，只是吐出了一张纸。

黑色的纸上面，鲜红的字显得格外刺眼。

一命换一命。

用你的命来换她的命。

温泽行瞳孔微缩，但是还是没怎么犹豫的点了头。

……

温泽行再次醒来时是在天安城郊的某条小巷中。他发现自己的状态不大对劲——直观表现就是那件白大褂身上的血迹在蔓延，好像有生命一般。

回忆起之前发生的事情之后才，他才想明白自己的处境。

这是……厉鬼。

鬼是人死后产生的。产生鬼的原因很复杂，最普通也是最常见的是冤死的人因为怨气而成了鬼。

大部分鬼是没有意识的，类似于一种自然现象。但是少部分怨气极重的人死后会变成厉鬼。

厉鬼的其中一个标志便是身上的衣服是红色的，传说中红衣聚集怨气的说法大概也是由此而来。

温泽行无言的看着那件红色的白大褂，沉默了片刻，趁着夜色尚浓，向着医院赶去。

事已至此，他只能暂且接受。

而且，他要去找沈濯月，看看她醒了没有。

# 二

沈濯月从昏迷中苏醒的时候看到自己面前有一个捧着自己头的女人正对着自己笑。

她愣了一下，觉得自己还没醒。

“你好……？”

女人微笑了一下，然后断颈上突然伸出了一张形似食人花的大嘴，朝着她咬来。

“啊！！！！！”

特护病房的尖叫声惊动了医生和护士们。

在极度的恐惧之下，沈濯月一下子闭上了眼睛，但是预想中的疼痛却并未到来。她小心翼翼的睁开眼睛，却见到一个穿着红衣的熟悉的身影正拿着手术刀，将那个女人切成了块。

尸体散落在地，却没有血液流出，缓缓化成了烟雾消散。那个人影缓缓转身——那是比沈濯月印象中稍微成熟一些却仍然熟悉的脸。

“泽行！”

沈濯月挣扎着想要坐起来，但是多年的昏迷让她的身体很虚弱，最终也没成功。

温泽行看到沈濯月已经醒来，低垂下眸子，一句话都没有多说，身影消失在了原地。

“泽行！！！”

护士推开了病房的门，看到沈濯月正愣愣的盯着一个方向——而那个方向空无一人。

护士有些好奇她在看什么，但是现在的重点是……

“沈小姐醒了！”

……

沈濯月的身体状况好的出乎意料，很快就出了院。她有许多事情要做，比如说去学习她昏迷的这七年多中社会所发生的变化，但是她觉得这些事情都可以放一放。

“爸，妈，你们看到泽行了吗？”

“泽行他……失踪了，就在你醒来的前一天晚上。”

温泽行是孤儿，无父无母，没有亲人。他上大学的学费是沈家父母提供的，双方也一直将彼此当做是重要的家人。如今温泽行失踪了，沈父沈母哪里能开心的起来呢？

“失踪了……什么时候？”

“他那天下班之后，就没人再见过他了。”

沈濯月想起了那天在病房里见到的一身红衣的人。

那，我看到的是……

……

沈濯月拥有一般人所没有的心理素质和接受能力。在冷静下来之后，她觉得自己应该还好思考一下这整件事情。

“我突然的醒来肯定不是没有理由的，泽行是不是就是为了这个理由所以才暂时离开了？”

“如果我是被医院救醒的，那他不应该直接离开才是，而是应该第一时间过来。”

“那个没有头的女人肯定不是普通人，也不像是疯子专门到医院去恶作剧。”

“手术刀虽然锋利，但是绝对不可能将人切成块，而且切得这么顺滑。”

“红色的衣服……”

她并不觉得自己那天晚上见到的是幻觉。

整件事情前后串联起来，她只能想到一个可能性了。

“我见到的是鬼，”沈濯月低声自言自语了一句，“泽行他……也变成了鬼。”

“但是为什么？”

这个问题她想不明白，只能去找温泽行亲自问问看。

但问题是……他现在是鬼，怎么找？去容易撞鬼的地方问问看吗？

沈濯月突然觉得这事也不是没有可行性。

于是在接下来的一段时间里，小姑娘几乎是白天睡觉晚上清醒，往天安市的各个都市传说发源地跑。家里人因为她刚醒来，也没阻止，任由她到处跑。

只是沈家父母也不是太理解怎么这俩这么有默契，都开始研究天安的都市传说了。

然而让沈濯月很失望的是，她什么都没遇到。

这样的生活持续了一个多月。

这天，沈濯月打了个车，来到了天安南郊的一处废弃厂房中。

传闻这个厂房曾经失过火，有一个人因为撤离时候的踩踏事件而没有逃出来，被活活烧死在里面。他死后怨气不散，化而为鬼，任何接近这座厂房的人都会被他拖入当年的火海中，被活活烧死然后去陪他。

而奇怪的是，这地方的确时常会发现尸体——表面上看起来像是被火烧死的，但是验尸的结果却几乎都是死于心跳停止，就仿佛是被吓死的一样。

奇怪的尸体和都市传说的双重作用下使得这个地方变成了人人谈之变色、避之唯恐不及的地方，直观表示便是司机只敢把她送到路口就调头跑了，速度飞快，像是有鬼在追杀他一样。

望着出租车司机离去的背影，沈濯月的眸子中闪动着阴冷的光芒。

或许那地方的确有鬼也说不定——因为她看到一个红色的影子闪过去了。根据上次见鬼的经历，她觉得那或许也是个鬼。

而且……看起来很熟悉。

“择行！”

……

温择行在四处解决天安市的都市怪谈。

一来，他觉得以沈濯月的心理素质，她一定会很快接受自己撞了鬼的事实，然后开始在各个地方找鬼。为了保证她的安全，温择行觉得自己有必要把一些“同类”给处理掉。

二来，作为鬼，吞噬同类是他的本能。而且他最近也注意到自己身上白大褂的红色正在变得越发鲜艳，这变化不知道是好是坏，不过温择行也很好奇接下来会怎么样。

他今天晚上过来处理这边的鬼——这个鬼很强，他之前就来过这里，吃过亏，受了些伤，不过现在那些伤已经好得差不多了。鬼就是这点好，受伤之后比人好得快，还没什么后遗症。

双方仇人见面分外眼红，两位厉鬼之间展开了一大战。

在一番苦战之后，温择行终于搞定了对方。他散去手上的手术刀，正在思考应该从哪里开始吃，就听到熟悉的声音：“择行！”

他心里一惊，将鬼的尸体收起，躲了起来。

沈濯月很确定自己没看错，但是她在这里搜索了数个小时，什么都没发现。

哦，也不算，应该是发现了尸体。

尸体出现在后院，装在一个袋子里，很明显的谋杀。

沈濯月看起来相当沮丧。她一屁股坐在尸体所在位置附近的一处台阶上，拨打了报警电话，并没有发现温泽行其实就在不远处偷偷的看着她。

很快，警笛的声音驱散了这附近的阴森气息。温泽行看到任浩之后松了口气，隐去身形，前往下一个地点。

厉鬼无法在阳光下存活，像他这类的基本上都是在白天的时候随便找个地方先暂时呆一下。

一开始他的确是这么做的，不过最近他找到了一个好地方。

……

开门声响起，女人的余光中飘过一抹鲜红。她头都没抬：“今天回来的挺晚的，我不是说了你四点之后就尽量不要在外面呆着了吗？”

“有点事情，多留了一会。”温泽行走到女人身旁，“今天需要我帮什么忙吗？”

“没什么好忙的，”女人伸了个懒腰，“反正都是些很简单的委托，你有兴趣的话可以去做做监视的活……嗯，你等傍晚再出门，记得躲好太阳就可以了。”

“监视？怎么，抓出轨？”

“对啊。那帮富太太自己外面玩的开心，担心自己出轨被发现，还对自己的丈夫疑神疑鬼的不得了，结果他们丈夫和他们是一个想法，”女人不屑的笑了一声，“我看委托书的时候都觉得我简直就是在看笑话全集。”

温泽行并未对游珑的话做出什么回应，只是挨个查看起了那些委托书。

突然，他咦了一声：“这个人……我有印象。”

“哦？”

“她的儿子患有很罕见的神经疾病……也不算是疾病吧，应该说是他的神经系统天生的缺了一块，”温泽行拿起资料，“他天生缺乏共情的能力，虽然他伪装的很好就是了。”

“那你是怎么知道的？”

“他是我朋友。”温泽行耸耸肩，“高中的时候我们坐在一起，关系不错，等我回来之后他也来找我问过这个问题，不过拜托我保密。”

游珑似乎对温泽行的话很感兴趣：“天生缺乏共情能力的人……很有意思啊。”

“我觉得你想做什么不好的事情。”

“怎么可能呢，也就是想去认识一下而已。”游珑抽出那份委托：“既然这样，这个人就拜托你了。”

“好。”

……

在接下来的几个月里，温泽行出门干活的时候还多了一项任务——躲避沈濯月的追踪。虽然她追到的次数不多，但是温泽行依然小心翼翼的。

吞噬的厉鬼数量越发的多了起来，温泽行身上的红大褂已变成了黑色。

“咦？居然是杀戮之鬼，”游珑似乎对温泽行很感兴趣，“是因为本身转化成厉鬼的过程就很特殊吗？”

温泽行眉梢一挑，看向游珑。

“详细情况等你成白衣了我再告诉你。”游珑挥挥手。

“白衣？”

“等你成为白衣之后你自然就知道了。”

温泽行：“……”

……

沈濯月的捉迷藏玩的越发得心应手，而游珑那边的事情最近似乎变多了，温泽行也就因此越发忙碌。此消彼长，沈濯月想要捉到他的难度也就开始明显下降。

最后，他们在天安城郊的江边见面。

她没说话，安静的看着他，神情平静的不像是追寻他追寻了数个月的人。

一身黑色的温泽行站在夜色之中，周身浓郁的阴煞之气几乎快要凝成实体，让他看起来令人心生畏惧。

“泽行。”她一步步走向他，伸出手来。

温泽行轻轻摇头，向后退去。

他们在凌晨的大桥上，温泽行的身后就是那条大江。

几步之后，温泽行落入江中，而见到这一幕的沈濯月加快了脚步，毫不犹豫的翻过了桥面护栏，跟着跳了下去。

“……濯月！！！”

# 三

沈濯月醒过来的时候，发现自己躺在一个不认识的地方。

装修简单的卧室，看起来甚至不像是有人居住。

她身上被人换了一套衣服，原来的暂时不见了，她也没在意，起身下床，离开房间。

房间外面是客厅，一个高挑的女子正坐在沙发上看着什么东西。她听到开门的声音，抬起头来：“你醒了。”

“谢谢你救了我。”

“不客气，不过我只是帮你买了身衣服，至于救你的人……哦不，救你的鬼，你应该很清楚是谁吧？”

“他在哪儿？”

“出去了——那家伙当时心情很差，身上的阴煞之气很重，我就把他给赶出去了。”

沈濯月没说什么，只是点点头。

“不过现在的小姑娘还真是够有勇气的，都敢直接跳江了，我知道的时候吓了一跳，”女人眯起眼睛笑着，看起来像只狐狸，“你的勇气还很是令人敬佩。”

沈濯月没来得及回答，房门就被打开了，一个人走了进来。

那是一身黑衣的温泽行。

他看着沈濯月，脸上的表情变了几次，微微张口似乎是打算说什么，但是最终还是什么都没说。

女人看向温泽行：“我早就说了你得趁早跟她说清楚，不然事情迟早会变成这样。”

“我只是……只是不想让她囿于过去。”温泽行垂下眸子。

“温泽行，”沈濯月难得直呼其名，“到底是谁在囿于过去？”

“我当时救你，是为了让你放弃你的梦想转而进修医学，是为了让你拒绝那么多好女孩，是为了让你放弃在首都的工作回到天安的吗？”

“濯月，你救了我，于情于理我都应该救你。”温泽行轻叹。

“那么你救了我，于情于理，我又怎么可能抛下你？”

“我是鬼啊，濯月。”

“我还是个植物人呢。”

游珑饶有兴致的看着这两个人扯皮。她曾经见过很多情侣出现这个情况，比较常见的结局是一方为了救另一方变成了鬼然后回来找被救的人，但是被救的人却以为自己被厉鬼缠上，满心恐惧的来找她驱鬼，总的来讲就是活人怕鬼，鬼伤透了心决定把活人搞死。

但是眼前这情况确实少见——鬼拼了命的想让活人还好过日子，活人一点都不珍惜自己的前途拼了命的找鬼。

“你们俩可真有意思，”游珑轻笑，“另外，小姑娘，我看你骨骼惊奇，我有一本《驱鬼道法大全》就权当见面礼送你好了。”

沈濯月闻言暂时停止了和温泽行吵架，看向游珑：“对了，我还忘了问了，你是谁啊？”

“我叫游珑，玲珑的珑，目前是和私家侦探，”游珑微笑，“还是一家俱乐部的老板。”

温泽行：“……？”我在这住了好几个月了，怎么不知道你是什么俱乐部的老板？

“俱乐部？什么俱乐部？”沈濯月疑惑道。

“幽灵俱乐部，存在目的是为了让人和鬼能友好共处，目前制度是一人一鬼平分一个会员资格，”游珑面不改色，“怎么样，有兴趣加入吗？”

“我倒是不介意……”

游珑没等她把后半句话给说完，就站了起来走到她身边，塞给了她一张灰色卡片。上面的正面用白字写着“幽灵俱乐部”，背面写着温泽行和沈濯月两个名字。

沈濯月：“……”

她感觉这个姐姐是早有预谋，就等她答应了，那套动作流畅的简直跟排练过一样。

“好了，现在我们来聊下一件事。”游珑非常自然的坐了回去，假装无事发生，“沈姑娘，你阳气不足，天生招鬼，现在更是有了一双阴瞳，之后怕是会更加频繁的撞鬼。而且，七年多钱的那一撞让你失了魂魄，现在虽然醒来，但是你的阳气会逐渐流失，此生注定比一般人短命。”

“虽然我觉得我都可以理解并接受，但是你神神叨叨的……”

“当然这一切不是没有解决办法的，”游珑看向温泽行，“你需要一个影子。”

“……我记得影子是因为光被遮挡产生的，所以我应该多去晒晒太阳？”

“要是晒太阳就能解决这个问题的话那真是太好了——可惜不行。准确来说你需要一个鬼来做你的影子。这只鬼越强越好，他可以帮你锁住阳气，顺便还能帮你把身上的阴气给吸收掉一部分。”

“我姑且问问，这个阳气和阴气是个什么东西？”

“一句两句说不清楚。简单来说就是，这两种都是身体从外面吸收的。阳气供人日常活动，阴气则对活人没什么用，会自然消散。有些人的身体聚阴，吸收的阴气比阳气多，而且散的慢，他们就会比较虚弱，阴郁消极，也容易看见一些不干净的东西，比如你……不过你性格挺开朗的。而鬼可以吸收人身上的阴气，”

沈濯月数学和生物都不错，很快就理解了这两者之间的关系。

假设一般人吸收的阳气和阴气之比是七比三，那么沈濯月就是三比七。假设厉鬼吸收掉六分的阴气，阳气和阴气会再次以三比七的比例补充，那么阳气所占比例自然就多了。

“这件事情对厉鬼无害么？”沈濯月确认了一个奇怪的问题。

“没有。”

“啊，那就……”

“等会，这事还有风险。厉鬼毕竟脾气不好，如果哪天他把你杀了那你只能自认倒霉；另外，把你做成吸收阴气的娃娃对与厉鬼来说好处更大，所以你随时会有生命危险的。”

“你觉得，我什么都不做活的时间长，还是按照你所说的去办活的时间长？”

“嗯……难说。”游珑也不太确定。

“那看起来不办的话我肯定活不了多久了，办了这事说不定能活更久，”沈濯月摊开手，“具体怎么做？”

“……你就这么相信我啊？”

“泽行信你，那我就信你。”沈濯月的回答干脆利落，“而且我们还是俱乐部的会员，我觉得你不会对我干什么坏事的。”

游珑嘀咕了一句“得亏我真的是个好人要不你俩就惨了”，随后看向温泽行：“所以你有意见吗？”

在场唯一的厉鬼摇摇头。

他被安排的明明白白.jpg。

“那么今天午夜开始仪式吧。”游珑微笑。

她开始好奇未来会发生什么了。

……

仪式进行的很顺利，至少在沈濯月看来是这样的，但是温泽行的状态吓了她一跳。

温泽行掉到了地上，身形虚幻，看起来几乎快要消失了。

“泽行？！泽行你没事吧？！”

游珑看到这情况，眼角连连抽动。

好家伙，她第一次见到对自己这么狠的厉鬼……

沈濯月的目光转向游珑，正打算问个明白，就被游珑制止：“你看他的衣服。”

“……衣服？”

沈濯月低头看去，就看到温泽行的黑大褂变成了风衣，扣子解开，里面则是出现了一件医生的白大褂。

“这是什么？”沈濯月愣了一下。

“半步白衣——没想到他真的能成。”游珑感慨，“从黑衣变成白衣的厉鬼少之又少，因为满是杀戮的人几乎不可能有向善的念头，即使他们自诩正义，他们也早就偏离正义的真谛了。”

“那泽行……”

游珑笑了起来：“他没杀过人，他杀的全是鬼。你应该注意到最近有很多报警人不明的案子了吧？”

沈濯月点点头：“我觉得可能是泽行做的，但是没证据，所以真的是他？”

“是，有很多事我替他报的警，不过也有一些是他自己报的。他杀了很多鬼，却从来没有杀过人。再加上，他刚才过了最艰难的那一关。”

“最艰难的一关？”

“在缔结影子契约的时候，厉鬼的本能会被激发，大半仪式都会失败在这一步。但是小温他不仅抑制住了本能，还拦下了爆发的阴煞之气，因此他受了些反噬，有些虚弱，不过……有失必有得。”

“他的未来一片光明啊。”游珑感慨。

“白衣和其他的鬼有什么不会一样的地方吗？”沈濯月还是没明白。

“鬼死后，身上穿着的衣服会变成一种概念上的存在，标志着鬼的本质。如果衣服没有变化，那么这个鬼就是个普通的鬼，不用管他；如果衣服变红，那么这个鬼就成了厉鬼。”

“红衣厉鬼目前来说有两个进化方向，一个是深红，一个是黑。前者基本上是灵异片，鬼吓唬人来收集负面情绪吞噬进化，后者则是恐怖游戏，鬼直接砍人或鬼并吸收掉他们的灵魂。”

“无论是哪一种，他们的最终目标都是白衣。白衣和他们的不同之处在于，白衣拥有了‘心’。”

倒在地上的温泽行身体逐渐凝实，睁开了眼睛。

“就像是有了指令的人工智能一样，厉鬼到达这一阶段的时候会有一个强烈的愿望，这个愿望将会支撑着他们一直达到鬼仙的高度。”

“鬼仙是鬼身成仙，这是个质的飞跃，可惜到目前为止一直没人搞明白到底怎么才能完成这个飞跃，”游珑叹了口气，“我知道的就这么多了。”

沈濯月听完全过程，低头看向温泽行：“泽行，你没事吧？”

“没事，你也没事吗？”

“我能有什么事情啊。”沈濯月轻叹一声，“太胡来了。”

“你没受伤就好。”

游珑打断了他们的对话：“先离开原地一下——你们未来还有很长时间聊天，赶紧让让，我把这地方给清理掉。”

“哦。”沈濯月赶忙抱着温泽行让开。

……

这就是幽灵俱乐部的第一对会员的来历——事后这二人才知道游珑所谓的幽灵俱乐部真的只是随口一说，为此沈濯月还是相当无语的。

不过后来，幽灵俱乐部的发展出去了所有人的意料。

