---
系列: '幽灵俱乐部'
类型: '故事片段'
题材: '灵异'
进度: '已完成'
---
# 一

一只羔羊过了河，腿瘸脚歪跑不快；

两只羔羊过了河，耳朵聋了听不到；

三只羔羊过了河，两只眼瞎看不见；

四只羔羊过了河，身上伤口血淋淋；

五只羔羊过了河，尸首分离没气息；

六只羔羊过了河，吃饱喝足笑呵呵；

七只羔羊过了河，聚在一起很快乐。

……

阮少天看着手上的案子，简直是愁的不行。

他本来还想去接儿子放学的，现在看来又得毁约了。

这件事要从3月28日中午说起。

“阮队，我们接到一起报案，说是一个大概十二岁左右的小男孩的尸体在后巷中被发现，尸体的双腿不见了。”

接到报案之后，阮少天午饭都没吃完，带队赶到了现场，并且见到了发现现场的人。

“我叫温泽行，是个医生，”那人年纪很轻，长相不错，身形修长，穿着一身黑色长风衣，风衣下面能看到医生的白大褂，对于警察的问询非常配合，“我在南江市立第一医院工作。”

大概是询问室中有些热，他将风衣的扣子解开，但并未脱下。

“详细描述一下你发现现场的经过。”

“好的。中午的时候，我在医院吃过午饭后准备出来走走，在经过这条巷子的时候突然闻到了血腥味，然后就在后巷中找了一下，结果就发现了那个孩子，”温泽行的语气从容淡定，“我确认了一下他已经没有呼吸之后，就报了警。”

听起来很合理——阮少天暗中点点头，将几个疑点暗自记下，随后又询问了一些问题之后，便让温泽行离开了。

医生回到了医院，继续下午的工作。

阮少天派人去查了温泽行，但是他发现这位医生的确有每天中午出来散步的习惯，而且走的也的确是那条小巷，又问了问周围人对温泽行的看法。

温泽行是个很受欢迎的人——他并未结婚，医院中有不少小姑娘暗自倾心，男性也对他做出了很高的评价。阮少天又去询问了一部分患者，最终确定温泽行大概真的是个好人。

温文尔雅、彬彬有礼、认真负责、医术高明，不怕苦也不怕累，听起来像是个只会出现在故事中的好医生，阮少天在听完温泽行的故事之后还感慨居然真的有这么好的医生存在。

现场也没发现温泽行的其他嫌疑——温泽行出门的时候戴着手套，不管他做了什么，肯定不可能留下指纹的。

排除掉温医生的嫌疑之后，阮少天继续开始调查小男孩的身份背景。

能被这么杀掉，肯定不是自杀，八成是仇杀——法医已经鉴定过了，这个男孩是活活流血致死的。这么残忍的死法，不是仇杀实在很难让人相信。

但是，这个男孩和谁结了这么大的仇怨？

调查发现男孩名叫丁易，父亲丁野是本市最大的房地产商，还有个哥哥。不过他父亲现在暂时联系不上，警察便通知了他的母亲。

这位保养的极好的中年女性在看到自己儿子尸体的一瞬间呆住了。她愣愣的看着已经生息全无，脸上表情十分痛苦、似乎是在生前受了不少折磨的儿子，愣了一会之后，突然扑倒儿子的尸体前放声大哭。

跟随丁易母亲一起来的丁易哥哥也愣住了——不过他到底是个成年男性，坚强一些，虽然脸上表情不太好，但是还是能应对警察的询问。

“我不知道有谁可能杀他——小易平常是很懂礼貌的孩子，就是有时候调皮了些，喜欢恶作剧，”丁安强忍着情绪，尽量冷静的回答警察的问题，“平常他在学校朋友也很多，没听他提起过有什么……”

“他在哪个学校？”阮少天问道。

“圣安私立中学小学部。”

“圣安私立中学……等等？”阮少天看着自己屏幕上敲出来的这个学校名，突然想起了一件事。

半个月之前，圣安私立中学小学部有个名叫左枫的男孩跳楼自杀了，这件案子当时就是阮少天在跟进。这件事新闻报道的铺天盖地，成为了推动中小学生教育改革的又一大助力。

毕竟这个孩子成绩不好，他的父母逼他逼的特别紧，大家都认为这个孩子是因为学业压力才自杀的。但是阮少天见过他的父母，他的母亲当时哭的都快随她儿子离去了，他的父亲则是一口咬定自己的孩子绝对不会因为学业压力自杀，甚至跪下来哀求阮少天彻查孩子的死因。但是当时自杀已经定案，如果说是被逼自杀的话那么调查的过程会变得很漫长。阮少天也怀疑可能是校园欺凌，当时就已经突击调查过一次，但是却没找到任何证据，那些孩子们说的话也没什么错处，最后也只能以自杀结案。

“圣安私立小学部自杀的那个男孩，他认识吗？”阮少天突然问了这么一句。

丁安脸上露出明显的疑惑神色，大概是没想到阮少天会突然问这么一句：“应该认识吧……他们是同班同学，但是他从来没跟我们提起过，可能不熟。”

“好的，我知道了，谢谢你的配合。”阮少天将丁安送了出去让他陪一下自己情绪崩溃的母亲，自己则带人开始从监控查起。

忙活到第二天凌晨，阮少天一无所获，被劝去休息——也不能算是一无所获，因为他到了第二天中午又接到了一起报案。

这次报案的还是温医生。

“警官，”温医生的声音不复第一日的平静，而是在颤抖，“我现在在南江一院的员工休息室，我的桌子上……摆放着一对人的耳朵，看起来像是……刚刚割下来的。”

阮少天：“……”

“你在原地等着别动，我们马上到。”

阮少天揉了揉眉心，觉得这事没这么简单。

他再次见到温泽行的时候，发现对方不复上一次的镇定，脸色发白，估计是被吓得不轻。

“没事吧？把事情经过详细跟我们说说。”阮少天示意温泽行不要太紧张。

温泽行深吸一口气，医生的强大心理素质让他很快冷静了下来：“昨天的时候后巷里面出了事，我就想着今天不出去了，提前回到休息室准备休息，但是一进来就看到桌子上有……一对人耳。我一开始以为是谁落下的模型，仔细一看却发现是真的，而且是被人刚用刀割下来的……”

“你能想到怀疑对象吗？”阮少天拍拍温泽行的背让他不要紧张。

温泽行摇头：“我不知道……”

他看起来惊魂未定，但是似乎不只是因为那对耳朵。

阮少天看了出来，压低了声音：“你还知道些什么？”

“什么？”

“你那么害怕，总不可能是因为一对耳朵吧，你可是医生。”阮少天紧盯着温泽行，“说吧。”

温泽行脸上的神情有些犹豫，但是还是从自己的白大褂口袋里翻出了一张纸。

上面是一个孩子用笔写下的字。

“一只羔羊过了河，腿瘸脚歪跑不快；

“两只羔羊过了河，耳朵聋了听不到；

“三只羔羊过了河，两只眼瞎看不见；

“四只羔羊过了河，身上伤口血淋淋；

“五只羔羊过了河，尸首分离没气息；

“六只羔羊过了河，吃饱喝足笑呵呵。”

“这是什么？”阮少天看着纸上那诡异的童谣，感觉背后直冒寒气。

“半个月之前，圣安私立小学部的那个跳楼的孩子留下的。”温泽行似乎是回忆起了什么不好的东西，脸色很差，“当时那个孩子虽然被抢救回来了，但是状态很不好，不久就去世了。我是他的主治医生，他最后把这张纸条塞进了我的手里。”

阮少天愣了一下——他还真没想到半个月之前的案子居然还能有进展。

与此同时，派出去调查的警员也终于回到了休息室。

“阮队，找到了！是儿科229的病人！”

温泽行在听到229的时候愣了一下，然后情绪突然激动了起来：“我要回去看看！”

阮队强行把他按住：“你冷静点！”

“阮队，放我过去，那个孩子是我负责的！”

“什……？！”

最后阮少天和温泽行一起冲进了病房。

耳朵被割掉的孩子还躺在床上，伤口血流不止。温泽行赶紧给孩子止血，而阮少天发现孩子居然还活着，只是耳朵被割掉了。

孩子脸上表情惊恐，就好像是看到了什么恐怖的东西一样，但是孩子还是活了下来。

温泽行担心的查看着孩子的情况，而阮少天则是联系了孩子的父母。

“这个孩子是怎么回事？”挂了电话后，阮少天询问温泽行。

“这也是圣安私立小学部的学生，叫陈李，和左枫是同班同学，一个星期前因为高烧不退被送到这里来治疗，”温泽行确定孩子没有生命危险之后松了口气，表情慢慢的冷静了下来，“无论如何，这个孩子是在我这出了事的，我会负起责任来。”

“别太慌张，这件事主要责任不在你，还有医院的责任。”阮少天对于温泽行的印象不错，此时宽慰了他两句。

“谢谢。”温泽行轻叹口气，继续检查起了孩子的状况。

# 二

趁着温泽行检查孩子的时候，阮少天又拿出了那张写着诡异童谣的纸，细细琢磨了起来。

“如果说这张纸上面其实是个谋杀预告，那么……是谁写下的谋杀预告，想要取孩子们的性命？”

他的视线落在了童谣的最后一句。

“童谣的其他句子描述的都是伤病，只有最后一句描述的是吃饱喝足……是一种新的死法，还是……凶手？”

阮少天不是没有怀疑过温泽行，但是在查完医院监控之后，阮少天发现温泽行一上午在别的科室忙的脚不沾地，走路都带风，连儿科都没来过，是查房医生确认了一下陈李的状况。他来的时候陈李还好好的，这也与法医初步验伤之后的结果吻合，而温泽行在那段时间有充足的不在场证明，根本没有作案时间。

即使如此，温泽行因为这几起意外需要配合警方调查，还是在警局待到深夜。阮少天看到一脸疲惫的温泽行，提出要用警车送他回家，但是温泽行却摆摆手：“不用了阮队，我女朋友来接我了——你们也辛苦，就不用麻烦了。”

“女朋友？”阮少天看向警局门外，一辆轿车停在门口，一个美丽的如同天鹅的女孩靠在车门外，焦急的等待着什么。

“那我就不耽误你们了。”阮少天将温泽行送到警局门口，目送两人上了车之后才离开。

虽然说又出了事，这么说不太合适，但是阮少天的调查也因此顺利了很多。

陈李似乎是受了惊吓，问什么都不说，但是阮少天有别的调查方式。

据圣安私立的老师说，陈李和丁易是好友，而他们的朋友还有四个人，数量上倒是正好对应那些童谣。

为了避免悲剧的再次发生，阮队派了人盯着那些孩子，但是在第三天的中午，意外还是发生了。

第三个孩子在学校午休的时候死了，眼睛被人挖去，被天鹅绒垫子垫着，放在了原来左枫的课桌上。为这事，圣安私立直接放了假，人心惶惶。

这下子不管温泽行是不是之前那几次案子的凶手，现在他都不可能是这起案子的凶手了——温泽行今早请了假，和他女朋友一起去外市旅游去了，估计也是之前被吓得不轻，阮少天打电话的时候还是他女友接的。

“您好？”

“你好，我找温泽行，他在吗？”

“泽行去买午饭了，有事您可以先跟我说。”

“买午饭？他手机不是在你这吗？”阮少天觉得不太对劲。

“他拿错手机了。”对面的女声叹了口气，看起来有些无奈，“他有时候就是很迷糊。”

阮少天：“……”

这种事倒也是常见，他实在是无力吐槽。又客套了两句之后，他挂了电话。

温泽行可以暂时不去管他，那么到底是谁有嫌疑？

阮少天实在是想不出来。

左枫的父母有不在场证明，这些孩子的家长也没问题，圣安私立的其他师生也都没有作案时间……难道是个变态杀人狂？

但是他为什么专门挑着左枫的同学杀？而且……又为什么要把第三个孩子的眼睛放在左枫的课桌上？

这一切和左枫有什么关系？

阮少天对于半个月前的案子越发疑惑，所以他决定继续调查。

主要是他有种预感，剩下的三个孩子也会陆续遭到凶手毒手，而凶手现在已经很明确的把左枫当做重点。

再去查查那件案子。如果他能在第四天中午之前查到点什么，他或许就能阻止剩下三个孩子的死亡了。

同时，他让孩子的父母看好孩子，特别是在中午的时候。

左枫也是在中午跳的楼，那几个孩子出事也都是在中午的时候被发现的，这确实是一条很明显的线索。

阮少天调查到凌晨，疲惫的回到警局，却发现有人在门口等他。

那是圣安私立的一个老师，左枫他们班的，教英语——曾经是。在左枫自杀之后没几天，她就辞职了。

“阮警官，我来找你是想告诉你一些事情，”那位老师脸色苍白，肢体末端在忍不住的颤抖，“左枫……左枫的自杀其实不是因为学业压力。”

“不是学业压力？”阮少天眉梢一挑，觉得自己大概有收获了，便将人带到了休息室。

坐在灯光下，英语老师看起来稍微好了些，便将故事慢慢说来。

“左枫是个沉默寡言的孩子。在其他富有的孩子中，他的家境很一般，很少能和同学玩到一起去。你应该能想到，这种孩子在学校很容易被欺负。”

“最开始是仇南、牛星，后来是他们的朋友，那六个孩子以捉弄左枫为乐，从一开始放青蛙、绊人到后来更过分的事情。”英语老师越说，神色越发灰败，“这些孩子家境很好，丁易的父亲还是学校的董事，我不敢管教他们，而且大部分老师都觉得这只是孩子间的恶作剧，也没怎么管教。”

“左枫原来成绩很好，但是随着那些事情的发生，他的成绩一直在下降。”

“在左枫自杀之后，我辞了职，去了别的学校，但是……”英语老师说到这里，突然握紧了拳头，“我知道我不是个东西，但是我真的不能眼睁睁的看着那些孩子继续死去了，我也不能继续把真相瞒下去……阮警官，我知道你是个好警察，你能帮帮他们吗？”

阮少天沉默了片刻，缓缓道：“你说的对——你真不是个东西。但是，你比大多数人都要有勇气。”

“这些孩子的事情交给我吧——无论是左枫，还是其他的孩子。”

……

第四天中午，暗流涌动。阮少天今天亲自来盯着第四个孩子——他已经猜出来凶手杀人的顺序了。

虽然第一个丁易好像不是按照顺序杀的，但是阮少天还是有把握的。

但是，他们盯着的那个男孩和他们的家长在进入热闹的街道之后就没了影子——就像是突然消失了一样。

“糟了！”阮少天暗道不妙，连忙展开搜查，但是却只找到了一家三口的尸体。

他们被活活凌迟而死。

这起恶性案件惊动了省级领导，阮少天陷入了巨大的压力中。不过，在百忙之中，他还是把左枫的事情给汇报了上去。

领导听完很震惊——但是说实在的，看看那些孩子现在的样子，其实正好是佐证了阮少天的话。

案情一公布，在社会上引起了巨大的舆论反响。

温泽行在散了两天心之后也终于回到了南江市继续上班——他算是跟这件事没关系了，因为这显然是同一个凶手所为，但是温泽行在外市待了两天，一直没回来。

除非他还有同伙——那么先去抓同伙也没什么问题。

阮少天的想法没有任何问题。

第五、第六个孩子被带到一起看守起来，层层警力包围，防止他们再出意外——这是省厅的意思，但是阮少天却总觉得不妥。

“吃饱喝足笑呵呵……吃饱喝足……”

阮少天突然想到了什么，一看时间已近中午，直接冲出了办公室。

“快把仇南和牛星分开！快点！”

警察们看到着急忙慌的阮少天都吓了一跳，不过他们还没反应过来。

阮少天哪里有时间跟守卫门口的警员们说明，一把拉开了看守所的门。

下一刻，他背后汗毛竖起，冷汗顺着额头滴下。

他看到仇南嘴里在嚼什么东西，有鲜血顺着他的嘴角留下，低落在地上、衣服上，以及……

倒在地上、脖子已经缺了一半的牛星身上。

“五只羔羊过了河，尸首分离没气息；

“六只羔羊过了河，吃饱喝足笑呵呵。”

负责在屋内看守他们的警员已经昏迷，而阮少天在对上仇南那双眼睛的时候，感觉头发都快要竖起来了。

那不是活人的眼睛。

至于是什么，他也说不上来。

屋外的警员已经呼叫了支援，而屋内，仇南看着阮少天，露出一个满嘴是血的笑容。

……

后来，警方在仇南家的冰箱里找到了丁易双腿的一部分以及仇南父母的一部分。

种种证据表明，仇南有双重人格。他的第二人格杀了他的朋友和父母，性质恶劣。

等待他的，将是法律的严惩。

另外值得一提的是，经调查，仇南和第四个孩子的父母曾经参与过一个工程项目，一方是投资人，另一方是承包商。

这个项目是南江大桥——大桥建起后的第三年，桥塌了，造成二十余人受伤，六人死亡。

案子是结了，但是阮少天却总觉得这件事情的真相不是这样的。

“他杀了所有的‘坏人’……”阮少天深夜走在回家的路上，总觉得不太对劲。

他是谁？

正念叨着，阮少天却突然接到了个电话。

# 三

“阮队，陈李能说话了！”

“好，我马上过去。”

阮少天挂了电话，赶往医院的路上却突然觉得说话的警员声音不太对。不过他也没管这些，直接冲到了医院。

陈李的脑袋上缠着纱布，很是平静，看向阮少天的表情平静的像是……尸体。

温医生也在，正在检查陈李的状况。

“怎么样？”阮少天询问站在另一边的警察。

“在不久之前，这孩子突然开口说话了，您之前不是想问他话吗？”

阮少天点点头，看向病床上的那个孩子。

突然，他心里一颤。

那双眼睛……太熟悉了。

他刚刚才见过的。

“阮警官，我相信你是个好人，”陈李开口，声音低沉缓慢，“你帮忙查清了我跳楼的真相。”

“你跳楼……”阮少天突然觉得不太对劲，“你跳楼？”

“我是左枫，”陈李依然没有停下叙述，“半年之前转入了圣安私立中学的小学部。”

“我是从外地来的，家境普通，又不喜欢说话，很快就成了班上孩子们欺负的对象。”

“首先是几个调皮的孩子。他们朝我扔纸团，有时候还会绊我一跤。孩子们似乎觉得这很有意思，就开始一起欺负我。”

“在我被他们从楼梯上推下去之后，我和仇南打了一架。但是老师却偏袒仇南，让我的父母到学校来赔礼道歉。”

“后来，我被他们锁在了厕所隔间。他们在厕所墙壁上画了很多眼睛。他们把我的衣服剪坏，把水和颜料倒在我身上。”

“我在那里一直待到深夜。如果不是英语老师听到声音过来，我就死在那里了。”

门外传来开门的声音，阮少天忍不住向外看去。

明黄色衣服上沾染了点点血迹一般的红色，英语老师坐到陈李的身旁，揉了揉他的头发。

“我很喜欢英语老师。她是唯一一个对我好的人。她告诉我她不能丢了工作，只能做这些，她觉得她真的不是个东西。”

“但是我觉得，她已经是光了。”

“我跳楼的时候，她哭着挽留我，但是我跳了下去。”

“她跟了下来，抱住了我。”

阮少天感觉房间内的温度越降越低——他突然想起，当时一起死的还有一个老师。老师当时把男孩紧紧抱在怀里，分都分不开。

这个案子是他办的——他为什么会忘掉这件事？

是的——就是那个英语老师。

那他后来见到的是谁？

英语老师温柔的抚摸着陈李的头发，缓缓开口：“我曾经有个孩子，和他一样大……也和他一样，自杀了。”

“我一开始不知道原因，以为是我逼他太狠。后来我看到了孩子的日记，才知道他受到了欺凌。”

“他什么都没跟我说，自己一个人离开了。”

“我的丈夫和我离婚，我的父母在不久之后也去世了。我孤身一人，没有牵挂——直到我见到这个孩子。”

“他和我的孩子很像。我想帮他。但我不想丢了工作。所以我没帮上他。”

“阮队，我想你应该也知道现在是个什么情况了。”温泽行突然开口——在他开口的同时，屋内气温骤降，阴冷的风不知道从哪里吹来，“有兴趣和我们合作吗？”

阮少天心里有些慌，但是却面色不变：“你们是谁？”

“如你所见——是鬼。”站在阮少天背后的警察突然摘下了帽子，开口。

阮少天猛地回头，看向那美丽的少女：“你……是你？！”

“自我介绍一下，幽灵俱乐部会员，濯月。”濯月拆下自己的长发，“想要把你骗到还真是不容易，泽行花了很长时间来骗过你。”

“……骗我？”

“你很有能耐。我们试过很多次谋杀，总能被你在孩子们死完之前发现真相，把泽行抓住。直到最后，泽行给我提供了一个关键的线索。”

“他说，你以为你还活着。”濯月静静的看着他，那双美丽的眼睛却有着让人如坠地狱一般的阴冷之感，“你以为你是活人，所以我们选择了让鬼来当凶手。”

“在活人的世界，已经死去的人是不会杀人的。所以，你没去查左枫的不在场证明。你也查不到，因为你不知道鬼魂可以杀人，监控自然就拍不到左枫。”

“我又专门带着泽行离开了南江市，去了隔壁市，靠着这些洗清了泽行的嫌疑——毕竟他之前已经被你抓了太多次，你难免会对他有印象，会怀疑他是凶手。”

阮少天想起了自己最近几日不断怀疑温泽行的心理活动。

“……我，到底是谁？”阮少天看向濯月。

“你是在五年前死去的警察，阮少天。你是个好警察，却不是个好父亲、好丈夫。自古忠孝难两全，这也很正常，你的妻子也很支持你。你有一个儿子，叫做阮安宁。”

阮安宁。

“我的……儿子……”

“真实的事件中，在六位孩子出事的那天，你放弃了去接你的孩子专心办案。安宁没有等到他的父亲，他很伤心，在回家的路上不慎出了车祸，当场死亡。”

“当时你正在查案子，不知道这件事。但是，直到最后案子的凶手也没抓到。你怀疑是凶手是仇南，但是当时没人相信一个十二岁的孩子能够这么残忍的杀掉五个同伴，再加上儿子去世的打击，你悄悄潜入了仇南的家，在他家冰箱里发现了牛星的尸体和丁易的双腿。”

“然后，你被抓了——你被断定为精神疾病，儿子去世给你的刺激再加上自己的妄想，你想要诬陷仇南是凶手，以此来结案。你在逃避抓捕的时候从三楼掉下，摔断了颈椎，当场死亡。”

濯月的眸子越发阴冷：“这就是事情的经过。”

“……后来，仇南被抓到了吗？”阮少天低着头，低声问道。

“没有，他仍然逍遥法外，期间似乎又犯下了几起命案。直到一个月前，我们注意到了这里有两只鬼。”濯月对着左枫和英语老师点了点头，“在跟他们交流之后，我们知道了你的事情。你心有不甘，怨气冲天，死后化成厉鬼，势要捉拿仇南。他们则是两个则被你困住，无法逃脱。”

“当地流传废弃的警察局有鬼魂会抓小孩，说的就是你。你将孩子带入自己的梦境，想要抓住仇南。但是他们都不是仇南，所以你最终也会放了他们。那些孩子受了惊吓，家长自然也不敢继续在这附近待下去，便纷纷搬离。久而久之，这附近就废弃了。而你也不再能找得到孩子，就只能在附近徘徊，构筑了一个梦境，一次又一次的重复那时的场景。”

“我们一开始想要通过泽行做凶手杀人，然后做假证的形式让你发现仇南，但是没想到你每次都能够把泽行给抓出来。最后，我们让左枫帮了个忙。”

“鬼杀人，你就抓不到了——只能根据线索一步步抓到仇南，将他绳之以法，而你也得以从梦境中逃脱。”

听完了濯月的话，阮少天沉默了很久。

良久，他道：“我都想起来了。”

与此同时，他身上的警服开始染上斑斑血迹，最后竟然变为纯红。而周围的场景也从灯火明亮的医院变成了一处已经废弃的警局大厅，月光从门口照入，把地面染成惨白的颜色。

“果然是红衣……虽然是初级的厉鬼，但是对你们来说也确实挺可怕的。”濯月点点头。

左枫和英语老师看起来有些害怕阮少天，往后躲了躲。

温泽行看向阮少天：“阮队，你真的是个好警察。”

“但我不是个好丈夫。”阮少天沉默着。

温泽行没回答。

濯月看向左枫和英语老师：“按照之前说好的，我谁给你们安排一个好地方，继续生活下去。”

两人点了点头。

“你愿意跟我们走吗？”温泽行再次对阮少天发出了邀请，“加入幽灵俱乐部。”

“那是什么地方？”阮少天还是不理解。

“是个非官方的捉鬼组织。我们把厉鬼和能够与鬼魂接触的人从各处给捞出来，有害人之心的就地诛灭，能够交流的就会尝试让他们加入俱乐部。”温泽行答道。

“那……你又是谁？”阮少天皱眉。

“我？当然是鬼。”

“……废话，在场哪个不是鬼？”阮少天感觉对方说了句废话。

濯月回过头来：“我是人。”

阮少华：“……？”

“温医生不是你男朋友吗？”

“是啊。”

“那你们……”

“人鬼情未了不行啊？”

“……行。”

温泽行有些想笑，不过他还是憋住了。

“泽行是半步白衣级别的厉鬼，白衣往上便是鬼仙。”濯月继续解释，“详细情况等我们回俱乐部再解释吧。”

“好……那你们俱乐部在哪里？”

“是我们俱乐部。”温泽行纠正道。

濯月没有回答，而是走到一面墙旁边，推开了墙上的门——那地方可是绝对不可能有门的。

门后的场景是一处装修华贵的大厅，看起来颇有些像是高档酒店的大厅。

“欢迎来到——幽灵俱乐部。”

