---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---
阅读须知：
1. 基金会和dc的联动，但不是真正的9391，一切编号请以官网为准。
2. scp基金会属于一种网络共创文学，并不实际存在。
3. 本文并非主站文档，只是双坑爱好者的激情摸鱼。
4. 本文以CC-BY-SA协议方式共享。

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

## 灵感 

一个附着在内容不断变化的漫画书（SCP-9391）上的模因，每次打开都是不同的内容，但反正全是dc旗下的漫画。SCP-9391周围每天00:00都会随机生成1-5本期刊（SCP-9391-1），就是我们世界的漫画扔进池子里平均抽取，抽到哪本算哪本，并且在第31天的00:00分时自动消失，一共存在720小时。

阅读SCP-9391并不会有什么问题，除了阅读者会对SCP-9391中的角色表现出喜爱之外，但这是理性可控的。但如果阅读SCP-9391-1的话，接下来二十四小时会发生如下变化：

最初八小时，阅读者表现出对所阅读角色的喜爱，并不断的谈论该角色，同时获得一些这个角色的相关信息，即使SCP-9391-1中并没有告知；

在第二个八小时，阅读者会开始认为自己就是漫画期刊里的人物，并且逐渐获得这个角色的能力、经验、技能、记忆、性格，身体状态也会向该角色转化。

第三个八小时，该角色对应的活动范围（一般是英雄驻扎的城市）及反派会开始生成，并以一个合理的方式出现在相应的位置。

由此就有一名超英诞生，他会保持着漫画里角色的行动模式，不断的和反派战斗来保护自己的城市，原来的记忆人格认知生理特征等都会被一起抹去。而当超英死去或者因为认知帷幕崩塌而意识到违和感的时候，对应的城市和反派也会一起消失。

当然，仅凭这个它还不足以被当成keter，基金会的牛鬼蛇神多了去了。问题是该模因有两条特征，一是当前世界上必须至少有一名超级英雄，二是这名超级英雄的存在必须符合人设以及逻辑，反例比如夜翼。虽然基金会认为夜翼是个非常优秀的对象（刊物多、性格好、布鲁德海文（相对）很太平），但夜翼不能独立存在，因为他的成长线和蝙蝠侠强关联，而让两个英雄同时出现的话第一不符合基金会的原则，第二哥谭的危险系数太高。

如果前一名英雄死了之后的三十分钟内还没有人阅读SCP-9391-1，SCP-9391会直接从美国随机挑个人成为一个随机的英雄，基本是超人、蝙蝠侠（有七成可能附带罗宾，具体是哪只不一定，但大概率是大少）、神奇女侠、绿灯（哈尔，有时候是其他人）、闪电（巴里或者沃利）五选一。

然后这群人的反派都是什么牛鬼蛇神大伙也都很清楚……

所以本着好处理的原则，基金会会第一时间去找绿箭的刊，实在不行再上蝙蝠侠。

除此之外，SCP-9391会对世界上的人产生潜移默化的影响，举例而言就是，如果这次人选是蝙蝠侠，那么整个世界的所有人都会认为“蝙蝠侠啊，哥谭那个义警”，即使前一天哥谭所在的那块地还是一片荒原。然后在蝙蝠侠死去或者本次异常效应因为认知帷幕崩塌之后，所有人又会失去关于蝙蝠侠的记忆。

每个人关于超级英雄的记忆都是不同的，虽然内部自洽，但讨论起来就会发现端倪，比如说如果有一群人认为蝙蝠侠被贝恩断背了，另一群人认为没有，两群人就会吵起来，然后这种争吵规模大了之后蝙蝠侠和哥谭就会因为叙事的不自洽而导致叙事崩塌，和蝙蝠侠死去一个效果。另外如果蝙蝠侠怀疑自身存在并且通过调查发现哥谭的存在确实有问题的话，也会导致本次叙事崩塌，基金会会尽可能维持稳定，一方面崩塌的太快没那么多d级来填，另一方面SCP-9391在重塑现实方面的能力实在太强了，基金会必须在保证自身清醒的同时维持叙事帷幕，所以本文档被高度保密，仅限4级及以上人员阅读。

SCP-9391必须被放在一个对外开放、维持正常运营、至少保证收支平衡的美国书店仓库里，目前基金会在运营这个书店。如果它不在符合要求的地方，他就会自行移动到一个合适的书店去。

## 文档

**项目编号**：SCP-9391

**项目等级**：Keter

**特殊收容措施**：SCP-9391应被存放于美国纽约州一家名为“卷轴与编年史”（Scrolls & Chronicles Pavilion）的书店仓库中，目前该书店由基金会指派的人员运营。书店应保持对普通民众开放、维持正常运营，并保证基本的收支平衡，必要时可由基金会特工作为顾客在点中购买书籍以维持其运营。

书店运营过程中应满足普通顾客的正常需求，包括书籍的订购请求。但若顾客询问店内是否有“超级英雄漫画”类书籍时，回复缺货。无论顾客以各种形式要求，都不得答应其关于该类书籍的任何请求，包括但不仅限于购买、借阅、翻阅、订购等。

书店工作人员需每两（2）小时在书店内进行一次全面检查，以确保没有任何超级英雄漫画会出现在货架上。若有，将漫画从货架上取出，并存入C区仓库。严禁任何未经授权的人员在书店内阅读任何超级英雄漫画。

书店工作人员需在每天书店结束营业之前，前往D区仓库并收集散落在地面上的SCP-9391-1，将其存放于货架上后清点现存的SCP-9391-1的数量并对比封面内容，保证其与记录一致后更新记录。严禁任何未经授权的人员阅读SCP-9391-1。

在“英雄之死”情况发生后，MTF-γ-40“侦探漫画编辑部”应立即介入，在三十分钟内引导一（1）名D级人员前往“卷轴与编年史”，使其购买一本“超级英雄漫画”并阅读。D级人员向书店提出的要求具体内容应如下所述：

——有绿箭侠的漫画吗？我想买一本。

若被拒绝，则询问：

——那有蝙蝠侠的漫画吗？我想买一本。

若再次被拒绝，则询问：

——都没有吗，那夜翼的呢？其他蝙蝠家族的成员也行。

若再次被拒绝，则提出要求：

——那随便给我一本单人刊吧，谁的都行。

无视D级人员所提出的关于“绿箭侠”“蝙蝠侠”“夜翼”和“蝙蝠家族”这四个词汇的任何疑问。

严禁向任何人出售任何出场角色包含一名以上超级英雄的刊物。

**描述**：SCP-9391为一本漫画期刊，封面标注为《侦探漫画》（Detective Comics），其物理参数（包括纸张克重、装订工艺及CMYK印刷特征）与20世纪北美地区批量生产的漫画出版物相符。封面内容显示其母公司名为████，但经全球工商登记系统交叉比对，未发现任何实体企业或注册记录与其匹配。

SCP-9391展现出完全的抗损毁特性。无论是物理破坏（包括但不限于焚烧、撕裂、粉碎）、化学腐蚀（强酸、强碱试剂）或███████，均无法对其造成任何可见损伤。

SCP-9391的内容是不定的，但呈现一定的规律性，题材多为“超级英雄漫画”，并且有数十名不同的“超级英雄”在SCP-9391中反复出现。目前记录到的内容包括但不仅限于以下列表：
- 《侦探漫画》vol.27/38/475
- 《动作漫画》vol.252/775
- 《蝙蝠侠》vol.404/497
- 《超人》vol.75/650
- 《正义联盟》vol.200
- 《神奇女侠》vol.178/600 
- 《闪电侠》vol.123
- 《绿灯侠》vol.76

阅读SCP-9391并不会对阅读人员产生明显影响，尽管阅读人会对SCP-9391中出场的角色表现出喜爱，但这种喜爱是理性可控的。

SCP-9391表现出周期性异常现象。每日19:39时，项目将在其周边5米×5米区域内自发生成1-5本漫画期刊（SCP-9391-1），且不受环境条件影响。SCP-9391-1在物理性质上与SCP-9391一致，但封面与内容相互对应，并且不会随着每次翻阅而变化。

SCP-9391-2为受SCP-9391-1影响而进行转化的人员。当阅读SCP-9391-1时，阅读者会逐渐发生如下变化：

第0-8小时：阅读者表现出对所阅读刊物内登场角色的喜爱，并不断地和遇到的所有人谈论该角色，同时获得一些角色的相关信息，即使SCP-9391-1中并没有展现该信息，且阅读者在此之前从未接触过任何有关SCP-9391的信息；

第9-16小时：阅读者逐渐开始认为自己即为他在第一阶段所谈论的角色，且逐渐获得这个角色的能力、经验、技能、记忆、性格，其身体状态也会向该角色转化，包括身高、体重、性别及生理机能等；

第17-24小时：在该阶段，阅读者将会转化成“超级英雄”（SCP-9391-2），同时SCP-9391-2对应的活动范围（SCP-9391-3）及“反派”（SCP-9391-4）会开始生成，并以一个合理的方式出现在相应的位置。

目前所记录到的SCP-9391-2的列表如下：
- 超人（Superman）
- 蝙蝠侠（Batman）
- 神奇女侠（Wonder Woman）
- 绿灯侠（Green Lantern）
- 闪电侠（Flash）
- 夜翼（Nightwing）
- 绿箭侠（Green Arrow）

SCP-9391-2的具体信息参见附录-1。

SCP-9391-3为其所对应的SCP-9391-2在SCP-9391剧情中所描述的活动范围，通常是一座虚构的城市，会以一种合理的方式出现在美国某处。目前所记录到的SCP-9391-3的列表如下：
- 超人：大都会（Metropolis）、斯莫威尔（Smallville）
- 蝙蝠侠：哥谭（Gotham City）
- 神奇女侠：天堂岛（Themyscira）
- 绿灯侠：海滨城（Coast City）
- 闪电侠：中心城（Central City）
- 绿箭侠：星城（Star City）
- 夜翼：布鲁德海文（Blüdhaven）、哥谭。

SCP-9391-3的具体信息参见附录-2。

SCP-9391-4为一系列虚构角色，疑为SCP-9391-2所对应漫画角色的对手。目前观测到的SCP-9391-4的成员列表如下：
- 超人：佐德（Zod）
- 蝙蝠侠：小丑（Joker）、双面人（Two Face）、企鹅人（Penguin）、谜语人（Riddler）
- 神奇女侠：豹女（Cheetah）
- 绿灯侠：塞尼斯托（Thaal Sinestro）
- 闪电侠：寒冷队长（Captain Cold）
- 夜翼：丧钟（Deathstroke）
- 绿箭侠：黑箭（Dark Archer）、钟王（Clock King）、迈达斯与血玫瑰（Midas and Blood Rose）、云雀（Skylark）、眩晕伯爵（Count Vertigo）

SCP-9391-4的具体信息参见附录-3。

SCP-9391-3、SCP-9391-4依托于SCP-9391-2存在，当SCP-9391-2死亡时，SCP-9391-3及SCP-9391-4也会随之消失，此现象现被命名为“英雄之死”。

SCP-9391表现出极端强大的现实扭曲效应，当SCP-9391-2、SCP-9391-3、SCP-9391-4生成或改变时，全球人类将自发形成与之对应的完整记忆体系，相关历史档案也将被即时改写。

人类群体对SCP-9391-2的认知存在显著差异。尽管在大多数情况下，人群会自动忽略这种差异，但当人类群体大规模的发现该认知差异，或SCP-9391-2自身发现矛盾点或打破自身认知帷幕时，将导致“英雄之死”。

**附录：**

附录-1 SCP-9391-2具体信息。

附录-2 SCP-9391-3具体信息。

附录-3 SCP-9391-4具体信息。

附录-4 9391-Bat-01事件记录

20██/██/██，SCP-9391-2“蝙蝠侠”（编号SCP-9391-2-B）在执行常规巡逻期间，发现哥谭市██区的地标建筑“韦恩大厦”的实际建筑状况与历史档案记录的建造年份不符。后续调查中，SCP-9391-2-B通过侵入哥谭市政数据库，发现该市大半市民的出生记录均存在逻辑矛盾或信息错漏，且部分记录为[已编辑]。

随后，SCP-9391-2-B的自我怀疑迅速升级。SCP-9391-2-B利用蝙蝠洞内的设备对全球卫星图像进行比对，确认哥谭市的地理位置原为███州的一片未开发荒地。此矛盾导致SCP-9391-2-B对自身存在的真实性产生质疑，并随即引发无法解释的连锁效应。

在48小时内，全球范围内超过██的网络用户在毫无征兆的情况下开始在互联网上对哥谭市的真实性提出质疑，导致SCP-9391-2的现实稳定性迅速下降。6小时后，SCP-9391-2-B主动联系基金会特工要求谈话，在谈话结束后，SCP-9391-2-B逃脱了机动特遣队成员的追捕，于韦恩塔塔顶跃下，并于半空中消失，导致SCP-9391-3及SCP-9391-4于同时消失。

经确认，9391-Bat-01事件为一次“英雄之死”事件。

附录-5 采访记录

**受访者：** SCP-9391-2-B

**采访者：** 特工████

**前言：** 采访于事件9391-Bat-01发生前进行，SCP-9391-2-B主动要求与基金会对话。

**<记录开始>**

**特工████：** 有什么事吗？

**SCP-9391-2-B：** 我知道你们在做什么。也知道你们为什么要这么做。

**特工████：** 你说什么？

**SCP-9391-2-B：** 哥谭是我的城市，但我永远都救不了她。SCP-9391——你们是这么称呼那个异常的，对吧？

**特工████：** 我不知道你在说什么。

**SCP-9391-2-B：** 隐瞒无济于事，你们的数据库于我而言形同虚设……呵，这大概也是那个异常所赋予“我”的能力。总之，这一切该结束了。

**特工████：** 等等，你不能——

**SCP-9391-2-B：** 我可以，而且我将会这么做。

**<记录结束>**

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

这个附录真是一点都不想写了……反正写也是也是抄wiki，所以不写了，想看的自己查wiki去ᕕ( ᐛ )ᕗ绿箭的反派也是从wiki上抄下来的。

顺带一提9391的认知污染是能被阻断的，而且很简单，看完这文档就行。但这文档依然仅限3级及以上人员阅读，因为基金会内部人员如果大规模讨论这东西的话也会导致“英雄之死”，毕竟这已经不是人群对英雄的认知不同了，这是人群直接认为没有英雄了，叙事逻辑肯定是要完蛋的。

——这条说明理论上应该插在文档的某个位置，但我找不到合适的地方了。当然了反正本来就不是正规的文档，整活的玩意儿写哪儿算哪儿吧（开摆！）ᕕ( ᐛ )ᕗ

以及这东西的灵感是我之前看到有人写了超英模因，想法很好但后续发展和我预期的不太一样……总之自己动手丰衣足食了。

以下是没写正文之前的灵感。反正该有的要素都有了，看正文看懵了的看看灵感应该就懂了。