---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---
Summary：就，见标题（）

Warning：感觉这篇没啥需要警告的，有超蝙倾向的无cp，但相信我他们是纯友情互动。反正既没有黑深残也没有文青病，就是一个很乐的误会（）

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

## 上

在经历了第不知道多少次超人被魔法暴击、绿灯侠不听指挥、闪电侠战场迟到、沙赞童心未泯的事故之后，愤怒的联盟顾问在正义联盟的月例会上寒着脸往桌子上拍了个东西。

那看起来是个造型精巧而且充满科技感的黑色手环，印着一个浅灰色的蝙蝠标志。

“这是什么？”女侠好奇。

“训练手环。”蝙蝠侠面无表情地说，“给你们加训用的——戴安娜可以不用，亚瑟和荣恩也可以不参加。”

还没有人来得及提出抗议，蝙蝠侠就冷声补充：“至于你们其他人，别想着偷懒，我亲自盯着。”

会议室里一片哀嚎，海王有点好奇：“什么训练？”

“全息训练。”蝙蝠侠敲了敲桌子，几幅画面出现在了众人面前，“剧本根据我们过去的经历做了一些改编。”

超人看着画面里死去的露易丝以及被夷为平地的大都会，有点迟疑地问：“呃，b，你该不会还在为当年小丑那件事记仇吧……”

“我没记仇。”蝙蝠侠平静地说。

“但你这个连核爆带死家人甚至罪魁祸首还是小丑的剧本真的很眼熟？”绿灯说。

“我没记仇。”蝙蝠侠的语气一点波动都没有，只是看了超人一眼，“只不过这件事比较合适而已。”

……所以这肯定是在记仇吧？！

超人看起来有点蔫吧，神奇女侠忍住笑意拍了拍他的肩膀，看向蝙蝠侠：“布鲁斯说得对，这个剧本真的挺合适的，虽然有点地狱……我也参加。”

蝙蝠侠有点迟疑：“其实剧本里没有给你留角色……而且这故事也没啥额外的发挥空间，要么你负责盯着克拉克？”

“好啊。”神奇女侠兴致勃勃地说，像是找到了什么有趣的玩具一样，“我懂，就是电影里一路推着原本善良的好人黑化最后被主角团清算掉的角色，常年在观众投票最讨厌角色名列前茅的那种……”

蝙蝠侠：“……倒也不用这么作践自己，公主，正常一点就好。”

超人痛苦道：“为什么我一定要是黑化的那个呢，而且要带着所有人一起黑化？”

蝙蝠侠很淡定：“因为我是蝙蝠侠。”

无懈可击的理由。

海王摸着下巴：“或许我也可以拿到什么黑化角色？”

“不如这样，”神奇女侠兴致勃勃的提出建议，“超人不是打算统一地球了吗，然后亚特兰蒂斯去当这个帮凶，天堂岛也可以一起当……”

火星猎人拿起一块饼干扔进嘴里：“我就不参加了，在场外监控吧。”

“可以。”蝙蝠侠点点头。

这事好玩——不需要训练的几位都如此感觉，但毕竟正义联盟众人里有一大半都需要参与训练，所以会议室里的气氛还是显得愁云惨淡——在女侠和海王兴致勃勃的商量着怎么让这个剧本更狗血的时候，会议室里的气氛简直是山雨欲来般的凝重。

女侠：“我觉得我可以当个恋爱脑，就是那种为了克拉克可以放弃一切原则的那种，然后克拉克黑化了之后我就拽着他一路往下掉……”

海王：“我觉得我一开始可以拒绝承认超人政权，然后超人把亚特兰蒂斯举到沙漠里，逼我承认超人政权助纣为虐什么的……”

超人真的开始佩服他们这种杀敌一千自损八百的行为了，向这二位投以由衷的敬意——为了迫害他而把自己的故事写得如此离谱，何必呢。

然后他就看到蝙蝠侠淡定地全部采纳了。

超人：“……b，咱们再商量商量？”

“不。”蝙蝠侠拒绝。

超人：“……”

……

故事的开场没什么好说的，露易丝死亡、大都会核爆，小丑被超人杀死，超人开始黑化，蝙蝠侠集结反抗军准备对抗超人政权——女侠作为在场唯一一个乐于打架而且没有训练压力的成员非常热衷于给自己加戏，把恶毒反派的形象演的活灵活现。

“说真的，”海王感慨，“你在给克拉克转达我们的对话的时候，那台词真是绝了。”

“谢谢。”女侠浅笑，“我认为我在表演一道上也颇有心得。”

钢骨趴在桌子上哀嚎：“我真的不理解我们为什么就跟着一路黑化下去了，说好的不介入政治呢？”

闪电侠有气无力的吐槽：“我也这么觉得……”

绿灯拍拍好友的肩膀：“至少你还有良心发现的剧情，我在后面可是要变黄灯的——这绝对是老蝙蝠的报复。”

沙赞：（吐魂）

蝙蝠侠正在挑超人的毛病，主要是演技上的，他费尽心思写个全员ooc的剧本可不只是为了打个内部练习赛，也是要借此磨练一下他们的演技以防万一，所以可以挑毛病的地方很多，他们所有人都是——超人自然是首当其冲。

火星猎人这时候带着一大桶冰淇淋回来了。

“哦，谢谢。”女侠高兴的接过。

“我要原味的，谢谢你荣恩。”超人说。

“巧克力的。”黑暗骑士顿了顿，“多谢。”

“我都可以，我要饿死了。”这是闪电侠。

“我自己来。”这是绿灯。

海王和钢骨没吃，沙赞在啃饼干，咔擦咔擦的动静跟个仓鼠似的。于是火星猎人把剩下的冰淇淋放回冰柜里，以防止超级英雄们把自己吃出肠胃炎。

……

平行宇宙。

最近阿卡姆的安保力量加强了很多，原因很离谱——两星期前卢瑟不知道从哪儿给小丑弄了枚核弹，差一点就把大都会夷为平地了。这件事产生了了两个后果，第一，卢瑟的庭审正在绝赞进行中，乐观估计在可预期的未来时间段内卢瑟应该是出不来了；第二，阿卡姆安保力量增加了两倍不止，而且哥谭当局正在商议要不要为了小丑单开一个精神病院……

这已经不是一般的精神病了，得出重拳。

虽然布鲁斯寻思着最后的结果其实也和以往没啥区别，毕竟小丑整出这类活也不是一次两次了。在小丑真的造成什么不可挽回的后果之前，他和小丑之间的战斗是永远都不会停下来的。

尤其是考虑到小丑这类的纯疯子在事实上给资本家们带来了多大的好处之后。

脑海里转悠着一些有的没的的念头，布鲁斯端起茶杯，突然收到了巴里慌慌张张的通讯：“蝙蝠！出事了！”

布鲁斯的神情立刻严肃了起来：“怎么了？”

“我刚才一不小心跑太快跑到另一条世界线去了然后我看到大都会炸了！”

布鲁斯：“！”

克拉克发誓，这绝对是他们集结速度最快的一次——小丑在两个星期前的整出来的活令大伙记忆犹新，以至于猛一看到另一条世界线的发展之后直接一个虚幻的ptsd发作。一群人乱七八糟的嚷嚷着要去隔壁世界线看看，但是这一次宇宙坐标的解析却显得异常艰难。

但闪电侠却能毫无阻滞的穿梭在两个世界之间，除了他根本没法介入隔壁世界线去做什么这个缺点之外。

所以在接下来的一段时间里他带回来的消息包括但不仅限于“正义联盟介入人类政治，超人在神奇女侠的推动下一路黑化”“超人杀死了小丑，让绿灯和沙赞把海王的城市搬进沙漠”“绿箭和黑金丝雀为了超人药牺牲”“夜翼背叛蝙蝠侠加入超人一方”“猫女倒戈导致蝙蝠家族一波团灭”“火星猎人伪装鹰女却被超人所杀”等——尤其有趣的是对面的时间线似乎远比他们这边进展的要快，瞭望塔解析时空坐标花了两周，但他们的时间线似乎过去了好几年，这就让事情变得更令人崩溃了。

哈尔看着变成黄灯的自己，默默地捏紧了拳头。

“我一定要去把那个懦夫打一顿。”英勇无畏的灯侠宣称。

谁不想呢，甚至女侠已经磨了好几天的剑了。

……

而关于以上剧情，正在训练中的大伙都有很多想说的。

“变成黄灯就算了，”哈尔大声抗议，“塞尼斯托就没必要了吧？！”

“他曾是你的导师，”蝙蝠侠在剧本上勾勾画画，“既然你变成黄灯了，他的出现就很合适。”

哈尔：“……”

奥利弗倒是挺满意自己的加戏的。他和黛娜也是不需要训练的英雄，纯粹是过来凑个热闹过个瘾——最近黛娜怀孕所以（半被迫地）暂停了超英活动，手痒的很。

蝙蝠非常欣赏他俩这种主动当教练的态度，所以给他们加了一段有足够高光的同时时长又不算长的戏——毕竟只是来客串的，黛娜最近也最好保持稳定。

奥利弗还顺便在嘹望塔上炫耀了一圈，笑的像个傻子一样，被黛娜掐了好几次。

克拉克听了听孩子的心跳，露出一个明媚的笑容：“孩子很健康，恭喜你们。”

“以诸神和天堂岛的名义祝福这个孩子，”戴安娜把手放在黛娜尚且不太显怀的小腹上，“他将会是个勇敢的战士，就像他的父母一样。”

蝙蝠侠的礼物早已给出——他在某个夜晚拜访星城，交给弓箭手一本孕期须知手册，为这位相识已久的老友送上无声的祝福。

哈尔嚷嚷着要当孩子的教父，巴里微笑着说出恭喜。

至于说训练的剩下部分，基本全和他们这次的主要被训练对象，超人有关。

“荣恩不是说不参与训练吗？差点把我吓死。”克拉克心有余悸。

“战场形式瞬息万变，你要做好应付突发情况的准备。”

“那蝙蝠家族一波团灭？”

“为了故事的逻辑性。”

“这种时候就不用追求合理性了吧虽然我之前吐槽你是在报复但你大可不必对自己下手这么狠……还有迪克是为什么？”

“他自己要求的。”

这个确实是。蝙蝠家族听说了这件事之后兴致勃勃的想来凑热闹，但蝙蝠只给了一个名额，所谓二桃杀三士莫过于此，顺便还能当个家族内部的实战训练。在小鸟们打了个鸟毛乱飞之后，迪克以大哥的身份强力镇压了所有人的抗议，成功获得凑热闹的名额，然后就被蝙蝠安排进超人阵营了。

虽然和想的有点不太一样，但这个其实蛮好玩的。

“其实应该让提姆来。”在某天的训练结束之后夜翼如此说。

超人：“？为什么？”

“因为提宝最近因为韦恩企业运营问题被迫加班对布鲁斯怨气很重，有这种能暴打蝙蝠侠的机会他肯定第一个上……”

超人：“……”

“不行。”蝙蝠侠否决了加人的提议，“提姆需要休息，以及，迪克，别当克拉克的外置大脑了，让他自己思考——别忘了我们这次训练的目的。”

克拉克：“……”

……

瞭望塔的坐标解析花了整整十二天，等他们终于能想办法进入那个宇宙的时候，故事已经进行到了最危险的关头。

尽管闪电侠的情报显得断断续续，但大致的故事脉络依然还是清晰的——超人和蝙蝠侠对抗了整整五年，在此期间尽管双方手段频出，但超人的力量依然是占据绝对统治地位的，可以说蝙蝠能活这么久纯粹是因为超人不想真杀人。

但此时的蝙蝠侠已经没有了任何底牌，孤身一人，近乎绝境。

“不能再等了。”超人作出决定，“我们必须得去帮他，不能让那个世界的我再继续错下去了。”

全票通过，无人反对，事实上这个共识从闪电侠第一次把消息告诉大伙的时候就已经定下了。正义联盟成立的目的就是为了拯救世界于水火，尽管现在水火在另一个世界，但反正这不妨碍他们的拯救。

当然在拯救世界之余去把自己的黑化同位体打一顿也是很有必要的，绿灯、女侠和克拉克在这一点上显得格外有发言权。

——好吧其实所有人都很有发言权，谁让那个正义联盟跟得了失心疯似的……

然后，这件事开始失控了。

## 下

“呃，蝙蝠侠应该在现在这个时间出现在现在这个地方吗？”黄灯哈尔在天上嘀嘀咕咕。

“我记得不是，但之前他不是说要随机应变来着。”沙赞在他旁边也嘀嘀咕咕，“说不定就是为了考验我们的临场应变能力？”

两人此时正飘在哥谭上空——今天的剧本理论上是“来自平行宇宙的正义联盟过来跟超人政权的黑化英雄们打了一架”，所以哈尔和沙赞应克拉克的要求开始满世界搜索平行宇宙的正义联盟成员，现在让他俩找着一个。

至于说如何判断出来这只是假蝙蝠——真蝙蝠并不需要训练，即使偶尔配合演出也都是一副面无表情的样子，并不会和这只蝙蝠一样表现出十足的警惕和戒备。

“好吧，总之先把这个蝙蝠带回去。”黄灯哈尔作出决定，于是两人花了点时间干击晕了这只刚穿越来还和同伴们失散了的倒霉蝙蝠，一边联系超人说抓到蝙蝠侠了一边还感慨，“不得不说蝙蝠这个训练程序做的真好，这个手感和真人真的一模一样……之前模拟出来的那些反派总是显得有点虚浮。”

“他今天开始训练前是不是说他系统升级了来着？”

“那这个升级效果有够立竿见影的……”

克拉克接到联系的时候正在和戴安娜对剧本，然后哈尔的消息就打断了他俩正在对的剧本。

“呃，蝙蝠临时改计划了？”克拉克疑惑。

戴安娜笑了笑：“大概是——他可是蝙蝠侠。”

“那我们现在怎么办？”

“显然，”戴安娜兴致勃勃地说，“到了考验我们演技的时候了。”

“……比如？”

“比如把假蝙蝠打个半死之后公开处刑吸引真蝙蝠出来？我觉得布鲁斯会欣赏这个方案的。”女侠提议。

“我去我去。”夜翼蹦了起来，“我想看看模拟出来的蝙蝠能有布鲁斯的几成水平。”

克拉克答应的时候觉得自己压力很大：“……行。”

巴里真心觉得这个演技考验真的不考也罢——他是最先撞上自己同位体的人，虽然也疑惑于为什么突然多出来了一个不在计划内的自己的同位体（神速力难以模拟，计算量超大的同时还很难完美还原，更何况后期巴里在克拉克决定把哥谭炸了之后有个改邪归正的剧情，没必要拎个同位体过来），但还是把这个归结于“随机应变”的一部分，所以两只闪电侠顷刻间战成一团，一秒内总里程足够绕地球四圈——巴里时刻谨记自己的人设，面对同位体的质问时努力地把自己放在邪恶走狗的位置上，效果超绝，表现就是对面那个闪电侠看起来完全被激怒了……

哇蝙蝠真是一点活路都不给啊。

闪电侠则觉得自己真的努力过了——邪恶同位体就好像有点什么毛病一样，尽管肉眼可见正义联盟离大谱但他就是一点都没觉得有什么问题。

“我们依然在维护秩序，”黑化同位体如此说，表情甚至都不能用坚定来形容了，那简直是虔诚，“一个更好的秩序。”

“更好的秩序就是暴力和压迫？”闪电侠质问。

不是啊，但是你给定下来的人设不就是这个吗蝙蝠？

巴里这话只能在心里吐槽，嘴里说出来的是：“你不会懂的。”

“我看不懂的是你！”闪电侠一拳就揍上来了。

下一个找到同位体的是神奇女侠，会飞就是好。怒火中烧的女神半路拦截了飞过来接应哈尔和沙赞的戴安娜，而戴安娜作为目前在场的人里唯一一个乐子人（海王今天在亚特兰蒂斯处理公务）根本没在意布鲁斯到底改没改剧本，兴致勃勃地打算跟同位体战个痛，让俩人先走。

“我来对付她，你们去找卡尔。”戴安娜冰冷地说，持剑横档胸前。

“你让亚马逊蒙羞，”神奇女侠同样举剑，“我们的使命是保护世界！”

戴安娜觉得她说的很对，但她玩的好开心。“大都会事件之后，超人让我看到了真相。”戴安娜飞身上前，举剑劈下，“男人的世界不可能有秩序，必须肃清！”

神奇女侠举盾格挡，两人很快战成一团，金铁交加之声不绝于耳。

“公主玩的好开心。”沙赞小声说。

“她不用训练当然开心……”黄灯哈尔的声音倒是一点没压，反正离得远两个女侠又听不到。

然而才嘀咕完没过多久，这俩人又被堵了，这次堵路的是怒火滔天的绿灯哈尔。

……这个剧本被改的好离谱。拎着昏迷蝙蝠的两人对视一眼，沙赞拎着蝙蝠直接飞离，而黄灯拦下了打算追过去的绿灯。

“你加入了塞尼斯托？！”绿灯的声音里是压抑不住的怒火。

不是，你自己写的剧本你现在来吐槽我？！

黄灯也被蝙蝠侠这离谱的操作激起了火气，逆反心理上来了，决定跟蝙蝠对抗到底：“恐惧是比意志更加强大的能源，塞尼斯托是对的！”

“所以你抛弃了绿灯选择了黄灯，”绿灯的戒指亮了起来，“懦夫的颜色。”

老蝙蝠意外地还挺懂的，程序写的活灵活现。黄灯在心里给顾问点了个赞，感觉哪怕是自己上也不可能比这个程序模拟出来的绿灯侠反应更真了，这个系统升级之后确实牛逼。

甚至包括灯戒的部分——他平时肯定收集了不少数据，模拟的确实很像。

沙赞一路过五关斩六将可算是把蝙蝠侠送到了克拉克那里，松了口气：“幸好没有我对应的同位体来堵我。”

“他对孩子一般还是很宽容的。”克拉克说，然后转头嘱咐夜翼，“把这个布鲁斯送到……呃，送监狱里？”

“打的部分呢？”夜翼期待的看向克拉克。

“……你自己找个宽敞点的地方？”克拉克犹豫了一下，问。

“好。”夜翼高兴地扛起昏迷的蝙蝠，“打完之后我把他送到监狱里去。”

沙赞忍了又忍，没忍住：“虽然但是……这么对他没问题吗？”

“我们平时打的比这多多了，布鲁斯完全不会介意的——这时候真该让提姆来的。”

夜翼回答，兴高采烈地拎着蝙蝠离开了。

一落地就开始搜索蝙蝠侠的心跳结果刚一搜索到就听到夜翼打算把蝙蝠打一顿的超人：“……”

拉奥啊，这里的迪克和提姆在做什么？！

计划之类的玩意儿已经全都不重要了，总之现在的当务之急是救蝙蝠。

“你们想办法找到这个世界的布鲁斯，”超人飘了起来，嘱咐海王，“我去救我们的蝙蝠侠。”

然后他就窜没影了。

海王：“……”

靠谱的海王叹了口气，开始找人——难度不大，虽然这个世界的故事发展很离谱，但这里的超人似乎也没有特别严密的监控世界，尽管大街上的行人稀少且看起来都行色匆匆，但是简单的做个伪装之后就能光明正大的上街。

然后事情开始变得不对劲了起来。

首先他确定他在哥谭，其次他找了条入海河一头扎了进去，最后他在哥谭的港口下方找到了一条正在正常运行的、通往蝙蝠洞的密道……

海王：“……？”

等等，好像有哪儿不对？

这种微妙的怪异感在海王从蝙蝠洞的水里探出头来，并且看到在蝙蝠洞里蝙蝠电脑前一边悠游自在的看监控一边好像还在做什么笔记的蝙蝠侠的时候达到了最巅峰。

“……蝙蝠侠？”海王迟疑着开口。

蝙蝠侠似乎是没想到会有人突然冒出来，被吓了一跳之后一个向日葵猛回头，然后看起来比他还惊讶：“亚瑟？你怎么在这？！”

“我们来帮你。”海王直觉有哪儿不对，但还是回答，“我们已经大概知道你们世界的情况了，但到底发生了什么？”

“帮我？这个世……等等。”蝙蝠侠的表情突然凝固住了，他又一个猛回头看了一眼监控，然后大概是想到了什么，瞬间瞪圆了护目镜。

“你们是真的？”他又确认了一下。

“真的？”海王疑惑，“什么真的？”

“你们来自平行世界？”

“……对？”海王被蝙蝠侠问的都不自信了。

蝙蝠侠：“……”

下一秒，他毫不犹豫的按下了蝙蝠电脑前的一个按钮，几乎是吼出了声：“夜翼，住手！紧急情况，所有人，准备脱离训练！”

海王：“……？！”

然后他只感觉眼前白光一闪，紧接着就失去了意识。

……

超人醒来的时候听到了自己的声音：“哦，他醒了。”

紧接着是蝙蝠侠的声音：“身体指标没什么异常。”

“那太好了。”他的邪恶同位体说。

这不太好。超人想。他睁开眼睛，正准备继续之前莫名中断的战斗，却被周围的环境阻止了。

他在瞭望塔的医疗舱段——不是他们那个瞭望塔，但医疗舱段很相似。他的同位体站在边上一脸担心的看着他，而一个显然不是他那边黑暗骑士的蝙蝠侠就站在同位体身边，之前大概是在看仪器上的数据，现在则正在处理因他过于激烈的动作而造成的仪器报警，气质平和，姿态放松，哪里有之前他们看到的那种打生打死的气势？

超人迟疑了一下，捏紧的拳头慢慢松开：“……怎么回事？”

“我们也想问。”克拉克说，额前的卷毛随着他的动作一抖一抖的，和之前的背头形象大不一样，气质也显得温和许多，“你们怎么会突然跑到这边来？”

超人：“……因为我们看到这边的正义联盟统治了世界还在满世界追杀蝙蝠侠？”

克拉克：“……”

他扭头无言的看向自家顾问：“……有什么想说的吗，b？”

“至少你们的演技得到了承认。”黑暗骑士一边处理仪器报警一边冷静地回答，总之死不承认这事完全是自己写的剧本的锅。

医疗舱的门被推开了，戴安娜抱着一桶冰淇淋和一沓分装用的纸碗走了进来，冰淇淋是香草、草莓和巧克力三拼版本。

“忙半天了，吃点甜点，”公主放下冰淇淋桶，又看了一眼已经醒来的超人，愉快地打了个招呼，“你好啊，另一个克拉克。”

好，是正常活泼喜欢冰淇淋的公主。超人无言的看着自己的“邪恶同位体”开始分装冰淇淋球，顺便还给自己递了一碗，草莓的。

……还挺好吃。

超人机械式的吃了两口冰淇淋，突然一个激灵：“……所以到底是怎么回事？”

“一个为期两周的全息训练。”布鲁斯回答。

“剧本背景是小丑利用恐惧毒气让我亲手杀了露易丝和我们的孩子，又导致核弹爆炸把大都会炸平，所以我直接黑化统治世界……之类的。”

超人：“……你们是怎么想到这么歹毒的剧本的？”

“其实你仔细想想的话，会发现这完全就是b经历的翻版。”克拉克回答，“首先埃塞俄比亚那次小丑弄到过核弹，其次卢瑟和丧钟炸过布鲁德海文……核弹和爆炸的部分都有了。”

超人：“……”

同位体说的很对，但这还是有点太歹毒了。

“……黑化的部分是为什么？”

克拉克张口就想说“我觉得是b在公报私仇”，但是被黑暗骑士不赞同的目光给瞪回去了，于是采取了布鲁斯的官方说法：“……磨炼演技。”

然后他又小声嘀咕了一句：“卢瑟都被b安排成我的队友了，他还总是通过卢瑟盯着我，你知道那种在卢瑟脸上看到b不赞同表情的感觉吗？”

超人：“……”

那是够磨炼的，光是想想就容易精神衰弱。

布鲁斯总算处理完了仪器报警，顺便把本次战损全部算到克拉克头上，随后他对着来自平行世界的超人点点头：“你很健康，不过你的同伴们还需要……休息。思维直接接入瞭望塔系统是很耗损精力的，但不会有什么长久的后遗症，最多三天。”

“哦，除了你的蝙蝠侠。”克拉克补充，“他的状态比较糟糕。”

怎么说呢，本着演戏演全套的心态，夜翼扮演黑化版本的时候演的很认真，所以蝙蝠侠受伤颇为严重……

超人：“……”

戴安娜把碗里的冰淇淋吃完，嘀咕：“我总觉得这次事件已经从一次简单的训练事故上升到一个严重的外交冲突了……”

“没关系，”克拉克乐观地说，“b会解决的。”

超人：“……”

布鲁斯：“……”

蝙蝠闭了闭眼睛，然后开始吃他碗里的冰淇淋，刚才已经被克拉克的冷冻呼吸重新冻过一次了——被精心培养的修养和仪态让他即使是在这种情况下吃冰淇淋的时候也显得优雅从容，只不过戴安娜很微妙的从里面看出来了一种布鲁斯在把冰淇淋当克拉克吃的感觉……

啊，可怜的克拉克。

公主默默地在心里给他点了根蜡烛，然后又挖了一勺冰淇淋。

……

本次尴尬的外交事故最后以两个蝙蝠的交谈结束。蝙蝠侠昏迷了足足三天，醒过来之后第一眼看到的是满脸愧疚的迪克和没带头套的另一个他自己，第二眼看到的是两个正在闲聊的超人，气氛平和，神态放松。

“你醒了。”布鲁斯对他点了点头，“感觉怎么样？”

“发生了什么？”蝙蝠侠冷静地询问。

“一次内部训练。”布鲁斯说，“我听你的超人说了你那边的情况，但我们这里的小丑并没有往大都会放核弹。”

“剧本？”蝙蝠侠皱眉，“那……哦。”

他反应了过来。

“杰森？”

布鲁斯点了点头。

迪克凑了过来，声音满含歉意：“我很抱歉，我当时不知道……”

“这没什么。”蝙蝠侠摇摇头。于是布鲁斯拍拍迪克的肩膀让他暂时往后退一下：“我们正在调试设备，明天你们就能回去了。”

蝙蝠侠看向他，布鲁斯也盯着他，几秒后，布鲁斯先开口：“我希望这不会是一起事故。”

“这可以只是一起事件。”蝙蝠侠点点头，“对我们都有好处。”

于是事情圆满解决，本次事件的最大受害者获得的赔偿是一桶来自平行世界的冰淇淋以及平行世界夜翼的一个拥抱。

至于说蝙蝠侠回去之后花了不少钱和时间翻修阿卡姆并加强其针对小丑的安保措施之类的，那就都是后话了。

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

汤泰勒你简直坏事做尽，我现在真的每次想起来不义联盟都替女侠委屈。你丫是个蝙蝠黑把蝙蝠写成那样就算了我能理解，但女侠招你惹你了？

你TM 还不如写她失心疯了呢，恋爱脑还不如精神病。

灵感来源如下所述，是之前不义观影某篇下面的评论。
> [!note]
> - 作者好像又讲出了一个挺好的灵感呢[老福鸽/狗头]你别说，你还真别说，这个好像确实可以！他们在模拟训练里打生打死，退出游戏后又是好朋友，还可以加个观影！（突然发现我好像对观影有一种莫名的执着）就是让主世界的人来观影他们在模拟世界里打生打死之类的，然后在他们以为那个世界情况很危急的时候，镜头一转！他们又开始和和气气的一起打牌玩游戏之类的了，这种感觉真的很好耍唉！！！[老福鸽/给你喜欢]
> - 我倒是看过不少不义实际上是剧本或者电影的文，不过训练场的还真没见过，或许可以试试[老福鸽/狗头]讲真我也喜欢观影体，不过这篇可能更适合写个观影+穿越的短篇，主打一个让主宇宙超英们心情大起大落，接收到一些平行宇宙的信息之后想起了不妙往事心情激荡打算冲过去救人，结果真冲过去了之后又因为过于气势汹汹被对面以为是来找茬的导致正联vs正联🤔感觉有搞头（点头）