---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---
正义联盟有个群聊，保密线路，当然。英雄们平时闲的没事干的时候会水群，从这点上来说他们和大部分普通人没啥区别。

水群最多的是闪电侠，神速力是个好东西；其次是沙赞，年纪小，精力旺盛，很好理解。超人不常打开话题，但经常接话；戴安娜喜欢把群聊当朋友圈用，非常热衷于分享博物馆里的各种东西，以及她在各种地方见到的风景矿物古董等，尽管这些古董大部分还不如她古老。钢骨也是个水群小能手，但他大部分时候的精力在整个互联网上，主要负责往群里转发meme以及充当群聊机器人的作用（是的，正义联盟的群里有个“机器人”，这事放钢骨身上可能有点地狱了）。海王和火星猎人在这方面就显得比较矜持，不常说话，不过海王偶尔会发些海底的风景照片，以及亚特兰蒂斯最新出版的《海王的奇妙冒险》系列丛书购买链接。

尽管也没什么人买。

绿灯不常出现——原因是他经常呆在宇宙里连不上瞭望塔的网，偶尔有个休假的时候也用不上群聊。蝙蝠侠就更不用说了——你能想象黑漆漆水群吗？不过他有时候也会在群里聊两句，多是简短的字句，很符合他总是一意孤行的风格。

今天的情况本来也差不多，只不过在闪电侠和钢骨就某个现场搜证问题展开激烈辩论的时候，超人突然冒了个泡。（顺带一提，这俩人吵起来的时候能达到千人群聊的刷屏速度，所以一般没人去看这俩人到底在吵什么。）

酥皮（Suppy）：伙计们，你们现在有空吗？我们可能要有麻烦了。

小熊（Beary）：？

🤖（🤖）：？

百特曼（bATMan）：？

交通信号（T.S）：？

灯侠这是从宇宙回来了。

酥皮：……呃，简单来说，有一群我们的复制体正在拆卡德摩斯的一个秘密实验基地，在底特律。然后他们看起来快要拆到地面上了，所以我们得准备一下。

众人：……？

十几分钟后，众人在底特律集合。超人已经提前到了，正飘在距离地面大概一公里左右的位置，盯着下面的某栋建筑物。从外观来说，这栋建筑物和周围的建筑看起来没什么太大差别，毕竟这地方是个工业区，类似的废弃厂房随处可见，单从外表根本判断不出它和周围的建筑有啥区别。

“情况如何？”蝙蝠侠问。

“二十分钟前在地下第八十六层，十分钟前拆到第四十三层，按照这个速度来推算应该是快要到了。”超人回答。

这个回答有点怪，但蝙蝠侠也没机会问了，因为就在超人话音落下的没几秒之后，就是一声巨响，一道热视线几乎贯穿天地。紧接着，厂房的屋顶被暴力破开，钢筋被巨力扭曲撕裂，混凝土碎成大块大块的落石砸向地面。而在烟尘弥漫之中，一道穿着斗篷的身影逐渐显现了出来。

那是个几乎和超人无二的个体，除了眼睛里闪烁着红光。而在他身后，又有数道身影依此冒出——神奇女侠、海王、火星猎人，皆是依靠自身能力的超级英雄。

“嗯，对，就是这个。”超人冷静地说，“他们的能力应该有我们的80%，弱点则是一样的。除此之外，他们没什么理智，和康纳的情况不太一样，甚至和比扎罗都不一样。”

“卡德摩斯水平不行啊。”绿灯愉快的评论了一句，挡下又一发热视线，“开打？”

“超人去对付自己的镜像个体，绿灯对付神奇女侠，钢骨、闪电，海王。”蝙蝠侠简单的分配了任务，“解决掉火星人和海王之后去帮着对付超人，最后是公主。”

因为面对的毕竟只是劣化个体，而且还是没脑子的版本，所以战斗很快收场。闪电侠和钢骨把复制品海王烤到脱水成功制服，火星猎人的复制品被困在火里动弹不得，氪石同时对两个超人产生暴击，但定向红太阳光很快就弥补了这一点。最后是戴安娜——亚马逊的公主哪怕是复制品也依然有着无穷的战斗意志，正义联盟花了接近一个小时才把她的体力耗尽。

在超级英雄们打架打的惊天动地的时候，除了海王之外的正主们也终于赶到，额外附加一个沙赞——天知道这群人在新闻上看到“自己”在跟正义联盟鏖战的时候脑子里冒出来的第一个念头是啥。

“发生什么了？”荣恩问，问的是蝙蝠侠。

作出回答的是超人：“卡德摩斯实验室最近在试图克隆我们，然后实验体失控了。”

“所以只搞出来了四个？”沙赞感兴趣的问道。

“还有一个闪电侠，因为通道被破坏了所以被困在了地下。”超人说，然后他掏出手机来看了一眼，“哦，已经被实验室制服了，看起来神速力确实没法还原。”

绿灯煞有介事的点头：“如果是原装正品的话这会肯定已经蹿出来了。”

“然后我们就会遇到第二个逆闪电，还是没脑子的版本，”闪电侠感叹，“想想就麻烦。”

“你刚才在看什么？”蝙蝠侠看向超人。

“这事我等会告诉你们。”超人脸上的表情怪了起来，“还是先处理一下卡德摩斯的事情吧，记者和警察都来了。”

应付记者和应付警察都不困难，更何况超人针对本次事件做出了超出以往任何一次的详细解释。

“卡德摩斯实验室非法盗取我和我的同伴们的生物信息，试图克隆出我们的复制品以将其作为对付我们的武器，但他们的实验失控了。”超人如实说，“正义联盟会保留追究此事的权利。”

于是卡德摩斯实验室又被推上了风口浪尖——谁都知道超人从不说谎。总之接下来就全都是卡德摩斯的事了，正义联盟把复制品交给了警察们，随后返回了瞭望塔。

“到底是怎么回事？”蝙蝠侠问。

超人没解释，把自己的手机拿了出来，调出一个聊天群的界面，群聊名字是“卡德摩斯实验室”。

最新消息是两分钟前刚发的，内容是抱怨正义联盟来的过于凑巧，发信人的名字是A.W。

然后又一条消息刷新了出来。

S.T：我都说了，我们从一开始就不应该搞这个计划……先不说正义联盟到底是从哪儿弄到的消息，即使他们事前不知道这件事，看到复制体的时候难道还想不明白吗？

蝙蝠侠：“……？”

他接过手机，往上翻了翻消息。

A.W：克隆实验体失控了。

S.T：我早说过……超级小子那事还不够当成教训吗？

L.L：现在说这些都没用，解决这件事才是重点。

A.W：@L.F，情况如何？

L.F：闪电侠已经被控制住了，但是其余四个复制品正在一路冲向地面。

再往下是很多具体的情况汇报，八十六层和四十三层出现在了群聊记录里。而再往前翻几页，更多人参与进了这个项目的闲聊里。

说真的这个群聊里大部分时间还是这帮人的各种闲聊，但是他们闲聊的话题显然是离不开工作的。

E.H：能力大约有本体的80%，根据公开数据来说。

F.Y：而且弱点不可避免……事实上我们根本没法确定JL成员的能力极限，现有的克隆技术明显有缺陷，超级小子到底是哪个组做出来的？

G.D：卢瑟先生主导的实验。不过即使是超级小子也失败了很多次——不如说就成功了那一个。

E.H：比起能力，智力问题显然更大。这群劣化品就是一群只靠本能的野兽，这是最要命的地方。

看完消息之后的蝙蝠侠：“……”

他甚至重新确认了一下这部手机的主人，发现确实是超人（严格来说，克拉克·肯特）。其他人见到顾问这情况，也控制不住好奇心的凑过来查看，然后就全都沉默了。

“所以，你的意思是，”好半晌，蝙蝠侠才组织好语言，“你被拉进了卡德摩斯计划的一个群聊里？”

“显然。”

“作为超人？”

“不，克拉克·肯特。”

……这会是个比超人更好的答案吗？

钢骨：“……所以，天眼会高层用外网通讯软件讨论卡德摩斯计划机密事项？”

“而且他们还一不小心把一个记者拉进了群里。”戴安娜补充了一句，“……哇。”

“‘正义联盟到底是从哪儿知道消息的’。”绿灯重复了一句最新的消息，“……好难猜啊。”

次日，星球日报头版头条新闻标题如下：

《记者误入加密群聊：卡德摩斯克隆体计划提前曝光》

导语部分是：

当地时间3月25日，本报记者克拉克·肯特本报证实，其社交媒体账号于3月21日下午被误添加至某名为“卡德摩斯实验室”的群聊，群内成员包括实验室高层及关联政客共18人。

“这解释了为什么正义联盟能这么快的得到消息。”斯蒂夫·特雷弗把报纸拍在阿曼达·沃勒的桌子上，语气不无嘲讽，“我说过了，这不是个好主意。”

阿曼达·沃勒：“……”

“顺带一提，星球日报曝光了群内的聊天记录。”史蒂夫接着说，“正义联盟已经联系我好几天了，我得先跟正义联盟解释一下这事，总统那边你自己去解释吧。”

阿曼达·沃勒：“……”

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

群聊成员来自我印象里的和我刚查出来的作为至少是半个反派出现的美国政府成员，但他们并不来自一个作品（比如阿曼达·沃勒和斯蒂夫来自n52，不完全是反派；但卢瑟来自少正动画，这个是完全的反派），还有一些虚构角色。

本篇源自真实新闻改编，我给你们说一下央视网快看的新闻标题你们感受一下：“美军空袭也门计划离谱泄密：一名记者被误拉进美高级官员群聊。”

看到标题的时候简直是叹为观止，看到内容更是离了个大谱，幸好意外进群的是个美国记者（虽然是亲民主党的媒体吧），万一进去的是个伊朗高官甚至胡塞武装，那乐子就太大了（）

然后就在想克克肯何尝不是一种记者，于是就有了这一篇。

想网名的时候突然发现batman中间仨字母是atm，差点笑疯了（我那奇怪的笑点.jpg）。bATMan差不多可以理解成“做一个提款机侠”（be an atmman），虽然我不太确定能不能这么构词，但大概是这个意思，你们理解一下就行。

蝙蝠怎么不算一种提款机侠呢，你说是吧布韦恩？∠( ᐛ 」∠)_