---
系列: dc
类型: 故事片段
题材: 科幻
进度: 已完成
涩涩:
---
原创女主，但cp都是原著中的。女主在两个世界来回穿梭，在这边是东大的预备女大，在那边是蝙蝠的妹妹，有精神方面的魔法能力。

是对一些离谱剧情没崩住的结果。

女主不知道dc漫画剧情，她没看过，只是对一些名字依稀有点印象。

## CHAPTER 1

生活在一个明亮的世界似乎已经是很久之前的事情了，但潼恩仍然记得。

当然，这并不是说生活在资本主义国家的富豪家庭就是一种折磨，除非你所生活的这个世界还有一大堆外星人、地底人、变种人、魔法师、超级人类、新神、以犯罪来取乐的精神病人、被神秘力量洗脑的阴间人、实验事故受害者等等一大堆看起来就不符合物理规律但就是发生了的东西。

但从另一个角度来说，保留了前世记忆的潼恩对自己这一辈子名义上的哥哥还是抱有很大同情的。毕竟也不是每个家庭都会出现八岁就父母双亡，还是当着这孩子的面被打死这种情况的，这与富有程度关系倒是并不大。当晚没去看电影的潼恩逃过一劫，而作为一个实际上的成年人，她和管家阿尔弗雷德一起承担起了照顾小布鲁斯的责任，虽然她比他还小三岁。阿尔弗雷德惊讶于韦恩家族小姐的早熟程度，而从另一个角度来讲，这也在很大程度上安抚了布鲁斯·韦恩的精神状态。

而在这个过程中，潼恩也发现了自身的不同寻常之处。她最开始发现自己似乎可以让布鲁斯更快入睡，随后在进一步的实验中她发现自己可以在一定程度上控制人的情绪。这种情绪控制的能力并不强，最多也就是让一个本来就生气的人愤怒到失去理智的程度，而且持续时间比较短暂。

但不管怎么说，这对于安抚布鲁斯的情绪非常管用。

而在青春期的时候，潼恩第一次意识到了自己能力的全部——在对付一些校园霸凌者的时候（显然她并不是那个受害者），她潜入了他们的梦境。她发现她可以控制那些梦境，而结果显而易见——连续而且无法醒来的噩梦让那群小崽子们从直观上感受了一把什么叫做因果循环报应不爽，而潼恩在这之后也有了一个新的爱好。

她会在晚上穿梭在整个城市的梦境里并安抚人们的灵魂和精神。而对于某些坏人，她也会选择让他们陷入永无止境的噩梦。这很有效，人类扛不住用无休止的精神折磨，但这对她而言却几乎本能。

随着她的练习，她开始能够使用她强大的精神力量做到很多事情，包括但不仅限于让清醒的人陷入噩梦，以及治愈医院里一大半的植物人。

而在兄长外出游学之后，潼恩接手了一个更大的麻烦——阿卡姆精神病院。作为一名主学经济的学生，她在心理学上的出色表现让她确实变成了一个好医生，并且在这里认识了一位几乎和她同龄的好友——哈琳·奎泽尔，一位天才一般的犯罪心理学家。她来这里进行一些研究，并且给潼恩确实留下了非常深刻的印象。

生活仍在平稳进行。其实截止布鲁斯回归哥谭之前，哥谭都颇为平静。韦恩家族竭尽全力为哥谭的中下层提供着保障，潼恩的特殊能力既让她在商场上如鱼得水，又让她安抚了许许多多濒临失控的人们。从梦境中几乎可以完美的监视这座城里的一切，甚至……全世界的一切。

但是潼恩并没有那么多精力去照顾所有人。她只能去做她力所能及的事情，而且太过暴露自己的特殊能力并不是件好事。好在她素来与人为善，而且从来不在梦境中显露真容，所以……截至目前还没什么问题。

但平静总会被打破，在她二十岁那年，外出游学的布鲁斯回来了。还在上大学的潼恩倒是很高兴的请假回了趟家，然后就从布鲁斯那里知道了一件让她瞳孔地震的事情。

“你……你要干嘛？再说一遍，我没听清？”

“去打击罪犯。”布鲁斯那双钢蓝色的眼睛里没什么情绪，但潼恩能看得出来这不是他的突发奇想，“你不用劝，潼恩。从八岁那年起，我就打算这么做了。”

“但我们已经在打击犯罪了。我每晚都会巡视哥谭的梦境，韦恩集团也一直在……”

“这还不够。”布鲁斯打断了她的话，“还不过，亲爱的。你可以安抚市民，但那些犯罪者……他们必须恐惧。”

“恐惧黑夜，恐惧暴行，恐惧……我。”

潼恩抿了抿唇，最后也没说什么，只是用力的抱了一下布鲁斯：“我知道了，哥哥，我会全力配合你的。”

“谢谢……潼恩。”布鲁斯就像他离开之前那样轻轻摸了摸她的脑袋，“没有你和阿福……我都不知道我这么多年要怎么撑过来。”

潼恩笑了笑：“不过打击罪犯也不用非得今晚就开始，不是吗？难得你回来，至少先休息一晚吧，阿福今天做了好多小甜饼。”

阿尔弗雷德“正好路过”，推着小车从门口进来：“是啊，今晚要是还让潼恩小姐独自一人吃饭可就太不礼貌了。”

“这……好吧。”布鲁斯妥协了，“只有今晚。”

“当然了，布鲁斯。”潼恩笑道。

……

在几天之后，潼恩默默地看着造型颇为熟悉的布鲁斯，深刻意识到自己到底穿越到了个什么地方。

兄友妹恭的把戏是玩不下去了，毕竟也不是谁都能淡然面对自己亲哥其实是蝙蝠侠这件事的。虽然她对于蝙蝠侠的印象仅限于儿童时期的几个帅气剪影和超级英雄大战恶棍的笼统印象，但是她也是很清楚这份……“义工”的危险性的。

或者应该被称作义警？

知道拦不住布鲁斯，潼恩也没多说什么，只是增加了夜巡的强度。巡视这座城市对她来说本就不是什么有损耗的事情，只不过她往日的巡逻的目的里可没有保护哥哥的生命安全这么一条。不过这也无伤大雅——蝙蝠侠的行动在哥谭的夜幕女王的庇佑下进行得十分顺利，而“蝙蝠侠”显然也日渐成为了哥谭的一个新的都市传说。虽然主色调依然黑暗，建筑风格仍然哥特，但哥谭的犯罪率在蝙蝠侠出现之后几乎呈断崖式的下跌。

直到小丑出现。

后面的故事就没什么好说的了——小丑就跟个剧情开关一样，在他之后超能力犯罪者一个接一个的冒出头来，然后就是按部就班的遇到超人，认识其他英雄，成立正联、解决一大超级危机什么的，而潼恩同样作为正联的元老成员“梦魇”为人所熟知……

话说蝙蝠家的人真的已经够多了，但大概只有潼恩一个是真的长了翅膀能飞的（虽然是在梦里）……

总而言之，在经历了几十年不平凡的人生之后，潼恩再一次从梦境中醒来。

然后她懵了一下。

……

瞭望塔上的警报已经拉了很久，正义联盟几乎是把整个瞭望塔的角角落落都翻了个遍都没找到本应在这里值守的梦境看护，而克拉克比谁都知道她的心跳消失的事实——他对正联成员一视同仁的关注，但出于某个人的因素，他自然会更关注他以及他至亲之人的动向。

在其他人开始将搜索范围扩大到整个地球的时候，在绿灯甚至都开始联络OA的时候，他无言的落到静静站在瞭望窗旁边的蝙蝠身旁，伸手搭上他的肩膀。

布鲁斯不是第一次失去家人，他也不再是三十年前的那个孩子，但这并不意味着他不会有和那时一样的感受。无论他在三十年前还是三十年后，他对于这种事情都显得同样……无力。

传送器的光华一闪，出现在里面的居然是红头罩。这位昔日罗宾在那件事情之后和蝙蝠家的关系素来算不上好，但唯独很亲近潼恩。他没有多说什么，只是走到了一个距离布鲁斯不远的地方，然后站在那里。

事实上没有人不喜欢潼恩。她曾在每一个人的梦境里出现，她曾安抚过每一个人的迷茫。她柔和而坚定，富有亲和力和同理心，就像夜色中皎洁的月亮。

现在，月亮消失了，只剩下黑夜。

克拉克手上不由得加了些力气。他有了一种很糟糕的预感。

“克拉克。”布鲁斯突然开口，声音一如既往地冷峻，“手。”

“哦，抱歉。”克拉克触电一般的收回手，“我只是有些担心，你……没事吗？”

“……我没事。”他说，从语气上听不出什么异样。

看起来是有事了。克拉克在心里叹了口气，听着通讯频道里队友们和朋友们的不断地汇报着情况。

没有人不喜欢潼恩。正义联盟正在发动他们所能找到的一切力量去从所有维度、所有层面、所有空间里去寻找那位失踪的神女，结果是理所当然的一无所获。与她力量同源的魔法侧更是几乎被炸开了一样，几个总是喜欢搞事的恶魔和魔法师在正义联盟的怒火前只剩下了求饶，就连克拉瑞恩这位混沌领主都龟缩了起来，但随后就被命运博士从某个时空夹层里重新拽出。

天知道巫童是在第几秒开始思考正义联盟是不是真的决定杀人了，可能是从他看到沙赞充满怒火的逼问可能已经失去意识的黑亚当的时候，也可能是在他看到康斯坦丁用一种近乎闲聊的态度拷问浮士德的时候，也可能是扎坦娜正在把巫师的身体拆成一块一块又保持他们的活动能力的时候。

老天，这群人怎么比他还像是混沌领主。

而在另一个维度，蝙蝠家族闯入了阿卡姆。蝙蝠崽子们表现出来的暴戾态度让最近表现良好的疯子中的一大半都开始担心自己的生命安全，除了……很显然，其中一个。

克拉克知道这一切，但他没有阻止他们的暴行，反正也全都是活该被打这么一顿的。潼恩在很多时候承担队员们安抚情绪的工作，现在既然她消失了，那正联的情绪稍稍失控一点也是合理的，对吧？

## CHAPTER 2

……对个屁。

潼恩穿梭在一个现实地球的诸多梦境中。平心而论，她对这边的记忆反而有些模糊，因为她在超级英雄们中度过的时间几乎是在普通地球上的两倍，但无论如何，这边久违的和平与宁静还是让她忽视掉了因为车祸而白白浪费掉三十五天的高中毕业之后的暑假这件事。

然后她就发现自己仍然保留着那强大的超凡能力，以及她能够在梦境中看到正义联盟正在发疯这件事。

她的能力似乎变得更强了——她能感知到自己队友们心中的无处发泄的怒火与担惊受怕之后的恼羞成怒，同样也能感知到最亲近几人那几乎要疯狂的想法。她必须要想个办法回去，至少要告诉他们她没事……

她可不敢打赌克拉克会在她失踪之后的第几天把地球拆了去地幔里找她……老天，你俩要谈恋爱就好好谈行吗，别一个两个都把对彼此无处安放的保护欲放到被你们两边误会的我身上。

潼恩真是有苦说不出——天知道克拉克因为喜欢布鲁斯所以对她也多加关注这事到底为什么会在布鲁斯眼里变成克拉克喜欢她，而出于道德感和关心妹妹的双重情绪加持，布鲁斯成了主动退出的那一个。但平心而论，潼恩对于自己的队友们没有任何一丁点出于情欲的好感，诚然他们每一个都很帅，但潼恩在夜巡的时候已经差不多把他们每一个人的糗事都看了个遍（她想躲开都躲不开的那种），以至于她日常看到对此浑然不知的成员们的时候的目光都充满了母爱……

脑子里胡思乱想老半天，梦境的女王推开了一扇又一扇梦境之门，但却一无所获。她回到了她的宫殿，决定采用Plan B。

这个B是Bruce的意思。

……

布鲁斯睡下了，睡得不太安稳，但好歹睡下了。克拉克担心的看着他紧皱的眉毛，几乎是下意识的伸出手去想要抚平。

但他随后就意识到了这个举动的冒犯程度，触电一般的收回手，然后几乎是用逃命一般的态度跑出了布鲁斯的房间。戴安娜正站在外面的走廊上，倚着墙抱胸看着他。

背后的门悄无声息的关上，克拉克在面对戴安娜的时候有点尴尬：“额……戴安娜，你有事吗？”

“我看不下去了。”戴安娜直言不讳。

“……什么？”克拉克意外的有点心虚。

“我们已经快把整个地球都给拆了，”戴安娜的下一句话让克拉克松了口气，“就为了找到潼恩——我对她的失踪也很伤心，但这并不是我们的风格。”

克拉克很庆幸这位敏锐的战士不是过来戳破自己的旖旎心思的，不过随后他就收敛了那点心虚，拿出了超人的自信态度：“大家都需要一场发泄。”

“但这场发泄正在变成暴行，潼恩也不会愿意看到这一切的，否则她也不会如此关注我们的精神世界。”

“我知道，我们都知道，”克拉克不住的点头，“但至少让我们先把该打的人都打一顿再说吧，他们已经欠这顿打欠很久了。”

“这点我认同。”戴安娜认可了克拉克的态度，拳头捏的咯吱咯吱响，“我刚从阿瑞斯那回来。”

克拉克：“……”

“但即使如此，我们也必须在事态升级之前停止这一切。”戴安娜一点都没有自己把阿瑞斯平白无故揍了一顿的自觉，“把超级恶棍们打一顿可以是伸张正义的一环，但失控的暴力可不是。”

“我知道，”克拉克沉声道，“我会处理好的。”

布鲁斯的梦充斥着各种各样的混乱。无意义的线条、令人头晕目眩的图案、偶尔一闪而过的看一眼就能让人疯癫的混乱色彩……这是潼恩在时绝对不会出现的景象。他行走在这一片混乱中唯一一条小径上，漫无目的的往深处去。

布鲁斯并不是个心理脆弱的人，但是噩梦依然是他并不喜欢的一环。这并不是因为噩梦会对他有什么影响，而是因为潼恩总是会将噩梦阻挡在他们之外，所以只要她仍在这里，噩梦就不会到来。

现在他不在了。

布鲁斯终于清晰的意识到了这件事。正义联盟的暴行从清晨一直持续到午夜，除了确定没死人之外，鬼知道那些恶棍们现在到底都遇到了什么情况。布鲁斯也不在乎，他只是抬起头，看向前方。

和大多数人想的并不一样，正义联盟的举动不是为了找人，不是为了报复——他们只是不愿意面对失去了潼恩这个事实而已。她大部分时候只在梦境中活动，所以只要不彻底入睡，他们就可以假装潼恩还在。

但布鲁斯并不是这种人，所以他选择一如既往的休息，然后在梦境里一遍一遍的确认这个事实。

她已经离开了。

他走到这条小路的尽头。那是一栋看起来颇为眼熟的宫殿，矗立在有皎洁月色的夜幕下。而周围那些混乱的抽象画没有丝毫侵入那宁静的领域——第二秒就认出了那宫殿原型的布鲁斯忍不住加快了脚步。

微凉的温柔夜风吹拂起蝙蝠侠的长披风，脚下柔软的草地散发着微腥的泥土气味。他一步一步的向前走去，穿过大门，穿过回廊，一步一步，最终在与韦恩庄园一模一样的壁炉前看到了已经失踪了一整个白天的人。

“天呐，我的Plan B可算成功了，布鲁斯。”潼恩看到那人的时候狠狠地松了一口气，“我的天……你们可真是吓死我了。”

布鲁斯没有说话，只是快步上前，用力地抱住了她。他力气很大，甚至差点把梦境里的潼恩勒死——好在蝙蝠侠还是及时的恢复了理智。他松开手后退几步，微微俯视着坐在壁炉旁的妹妹：“你没事？”

“很难跟你解释，”潼恩微皱着眉，“我从头开始说——首先呢，你可以认为我是个穿越者或者带着记忆轮回的重生者之类的……”

解释情况花了一个多小时，主要还是蝙蝠那该死的疑心病和控制欲。不过潼恩从小到大也已经习惯了，何况她也没什么需要隐瞒的。

“最后一个问题，”布鲁斯的声音听起来比往日还要沙哑一些，大概是因为说了太多话，“你为什么之前不告诉我？”

“没必要啊，而且我又不知道我还能回去的。”潼恩无奈道，“至少现在还不算晚，不是吗？”

“……你说得对。”在面对潼恩的时候，布鲁斯难得没有往日那么固执，“你还能回来吗？”

“我在努力，而且我觉得应该问题不大。”潼恩看着他的眼睛，随后递给他一个东西，“不过在此之前，我们可以暂时靠这个来联系……见面的话就只能靠梦境了。”

布鲁斯接过潼恩手里的东西。那是个黑水晶制的灵摆，还被贴心的装饰成了蝙蝠的形状。

“我能把它带出去？”布鲁斯敏锐的意识到了不对。

“我已经能做到许多事，”潼恩露出一个笑容，“回去记得更新一下你的反梦魇预案。”

顿了顿，她补充道：“别担心，我很快就会回去，至于现在……先好好睡一觉吧，哥哥。”

随后，布鲁斯面前的景象疏忽变换。

……

布鲁斯走出房间的时候手里多了个东西这事当然是瞒不过克拉克的。他震惊的看着那个黑水晶灵摆，下意识的脱口而出：“这是你新的蝙蝠道具吗？”

“可以是。”布鲁斯回答道，语气竟然罕见的有些轻快，“把大家都叫回来吧，我有话要说。”

克拉克瞪大了眼睛，快步追上从自己面前拂过的黑色披风：“嘿，布鲁斯，你没事吧？”

“我没事。”他看起来心情真的很好，甚至罕见的带着些笑，“我联系上潼恩了。”

克拉克一下子反应过来：“在梦里？”

“对，在梦里。”布鲁斯点点头，“她……暂时被困在了一个地方，但是很安全，而且正在寻找回来的方法。”

克拉克松了口气，看向那个灵摆：“和那个有关？”

“这就是她给我的。”

“哇哦。”克拉克愣了一下，“你的意思是……你从梦里拿了个东西出来？”

“别大惊小怪，魔法侧比这离谱的把戏多了去了。”

克拉克不得不承认他说的很有道理。

彻夜未眠的联盟成员们陆陆续续的被重新喊回了瞭望塔（恶棍们当然也都被关回去了，乐观估计他们在未来的几天内都能安分不少）。蝙蝠侠良好的状态让很多人都显得有些惊讶，而在他拿出灵摆并宣布潼恩有话要说的时候有一大半人心里都闪过了“蝙蝠终于疯了”这个念头。

但下一刻，众人发现蝙蝠没疯，因为他们出现在了一处被夜色笼罩的宫殿前，而宫殿的女主人已经布置好了宴会场地。

……然后挨个把所有人都骂了个狗血淋头。

很好，嘴硬心软，是真的潼恩。

布鲁斯对这样的场合并不陌生，虽然蝙蝠侠并不是个喜欢站在阳光下的生物，但夜晚的宴会还是让他感觉没那么遭。耳边传来轻微的风声，布鲁斯回过头去，看到潼恩从空中落下。

布鲁斯有些惊讶的感叹了一句：“这一般是克拉克靠近我的方法。”

“这里是梦境，布鲁斯。只要你愿意，你也能飞。”潼恩笑道，“或者瞬间移动，从眼睛里发射激光，跑得比闪电侠还快之类的。一种精神力量的运用。”

布鲁斯笑了笑。他和潼恩碰杯，然后一饮而尽：“我们还有工作要做。”

“宴会会持续四个小时，但只会耽误现实世界一分钟的时间。如果地球连这一分钟都坚持不了的话，那你们就算现在出去也是没用的，不是吗？”潼恩笑道。

“好吧，你说服我了。”布鲁斯找了个角落坐下，“来聊点这种宴会上该聊的事情吧。潼恩·韦恩失踪了。”

“然后布鲁斯·韦恩也不会露面，你是这个意思吧？”潼恩坐在了他的身旁，手中重新出现了一杯透亮的红酒，“提米跟在你我身边很长时间了，他能胜任的。”

“达米安和他一向不和。”

“我觉得你应该还没有到需要分遗产的时间点，虽然公司最终的运营权应该就是在提米和达米安之间二选一吧，”潼恩古怪的瞥了布鲁斯一眼，“我们只是在讨论在这短暂的时间里应该让谁代替韦恩家族……哦，该死的。”

她突然意识到了什么，头疼的揉着眉心：“真要让那个恶魔崽子现在就参加那些事？倒不是我质疑他的社交能力，我只是在担心那些亿万富翁们的人身安全……”

## CHAPTER 3

达米安·韦恩，韦恩家族目前唯一一个有血缘关系的下一代，母亲的身份还有点微妙。平心而论，潼恩并不认为他的出身（或者说，基因）会实际上影响他的性格，但多年在刺客联盟的训练还是让这小子显示出了对生命的漠视以及一种近乎天真的残忍。好在布鲁斯也算是个育儿大师，加上潼恩的人格修正拳（物理），这崽子乖巧下来的速度还是很快的。

但这改变不了这家伙正处于老子天下第一的中二期……生理决定一切，刺客联盟的继任者也不例外。布鲁斯在差不多的年龄被一腔热血指导着外出游学十年没回家，而即使是潼恩这个有着成年人心智的大人，在那段时间也受到了不小的影响。

和一般的商业公司不一样，韦恩家族需要时不时的出席社交场合。这很重要，而布鲁斯从来都是把这件事委托给潼恩的。虽然两人的通力合作粉碎了很多关于韦恩家族内部不和的谣言（很大程度上是因为潼恩很早就放弃了绝大多数自己名下的财产并全部留给了布鲁斯），但谣言的一大特点就是——你永远不可能真的粉碎他们。

“话说回来……我这么一‘失踪’，怕不是过几天就得有小报说是韦恩内战了。”潼恩想起了一些非常擅长胡说八道的媒体，“布鲁斯·韦恩为确保儿子继承权杀死亲妹妹之类的……哈，我见过类似的标题，只不过他们用的词是‘计划’。”

“计划。”布鲁斯长叹一声，“希望你下次见到的标题是‘布鲁斯·韦恩自杀身亡’，然后我就可以把所有的事情都扔给你……和提米……”

“想都不要想。”潼恩当机立断的拒绝了试图摸鱼的哥哥，“我可没有你那种十几亿美元的假账都能做得出来的本事。”

“瞭望塔没那么贵，何况那不是假账。”

“……考虑到你在建瞭望塔时的实际情况，十几亿美元实在是个过于保守的数字。”潼恩说着，看了一眼正朝这边走过来的克拉克，“说真的，雇佣超人一天需要花多少钱？”

克拉克：“？”

布鲁斯唇角忽的扬起一个笑：“一百美元吧，我猜？”

潼恩耸耸肩，没搭理插科打诨的布鲁斯：“反正我已经‘失踪’了，提米也好达米安也好麻烦都是你的……我要比你先去当这个全职英雄了。”

布鲁斯很想说点脏字（就像小时候他们吵架那样），不过他还是把话咽了回去。潼恩端着酒杯转身离开，很快便和几个女孩聊在了一起，而克拉克看起来似乎有些不安，他一向不喜欢这种场合……即使是内部聚会。

“我打扰到你们了吗？”克拉克问道。

“不，并没有。”布鲁斯向他举了举杯，“喝一杯吗？”

“额……好的。”

克拉克来这里并不是偶然。他本来是不打算打扰兄妹重逢的美好时刻的，直到潼恩开始在他脑子里咆哮。她之前已经骂过他了，关于作为正联主席却没有及时阻止成员们发疯一事。所以克拉克本来以为她是气不过又打算再在私底下骂一顿，却没想到她居然在抱怨关于布鲁斯的感情问题。

“我（脏话）告诉（脏话）你，你（脏话）赶紧去找（脏话）布鲁斯告（脏话）白，这个（脏话）傻逼一直（脏话）觉得你（脏话）喜欢的是（脏话）我，然后（脏话）对我（脏话）收起你们两个那（脏话）无处安放的（脏话）保护欲！”

梦境的守望者在她的领域里是无敌的，所以这段在几乎每一个动词和名词前面和中间都增加了一些f开头词汇的对话（或者单方面的输出）只有他们两人知道。

“等等，等一下，潼恩，我没听懂，”克拉克严重怀疑自己出现了幻觉，“布鲁斯，喜欢……我？”

“该死的是这样，我知道你喜欢他但是不敢说所以就把你对他那多到溢出来的保护欲往我身上放，但是天杀的布鲁斯觉得你喜欢的是我所以一直在让tm该死的步！然后我一走你们就给我联合整出来这么一个（脏话）的活！克拉克你个（脏话）（脏话）（脏话）的（脏话）（脏话）给我滚去告白，立刻，现在，马上！”

她倒是没什么侮辱的意思，但确实挺生气的。克拉克能判断出这点。但无论如何，骤然从潼恩那里知道自己并非单相思还是让他觉得有些头晕目眩。他独自一人待了一会，等回过神来的时候潼恩已经和布鲁斯在角落里聊了很久了。他知道这是潼恩在给自己创造一个安静的机会，所以他过去了。

……毕竟潼恩真的很吵。克拉克给自己找了个心安理得的理由，然后坐到了布鲁斯的对面。

扎塔娜一把搂过潼恩。岁月对于美人总是格外优待，何况这个美人还是梦境世界的魔法师，潼恩看起来和二十出头的扎塔娜几乎一样大，只是显得更加成熟，更加雍容。女孩子一多起来，话题就毫不意外的走向了八卦的方向——但其实全联盟都在八卦那两位世界最佳搭档的感情，他们两个可能是最后两个知道彼此暗恋的人。

神奇女侠分出了一点点注意力落在角落里的两人身上——元老和巨头们心照不宣的拦住了那些试图凑热闹的乐子人和孩子们（是的，包括沙赞，很遗憾他在需要被拦截的范畴里），神奇女侠当然也有这个工作。梦境的女王为了解决这件事可真是煞费苦心，但好消息是女孩子们对这事本身就敏感得多，所以女侠的工作很快就变成了和大家一起八卦这件事。

平心而论这很有趣，尤其是在始作俑者就在这里的时候。

“嗯……布鲁斯，”克拉克组织了一下开场白——他算是被逼过来的，但好歹记者的经历让他不至于真的像个童子军一样什么话都说不出来然后让场面变得十分尴尬，“我有些话想对你说。”

布鲁斯晃动杯子的动作停了。他收起了那种漫不经心的花花公子形象，钢蓝色的眸中透露出属于蝙蝠侠的锐利。克拉克觉得自己现在压力大到几乎想要落荒而逃，但很可惜他并不是在场所有人中武力值最高的——潼恩的存在感实在是太过强烈，他跑不掉。

斟酌着词句，克拉克抬起头，认真的注视着那双漂亮的蓝眼睛：“我不喜欢潼恩……哦，我不是说我讨厌她或者怎么样，她对我来说就像姐妹一样亲近，我的意思是……我是说，我爱的人不是潼恩。”

克拉克注意到那双漂亮的瞳孔有了一些轻微的颤抖，超级视力的妙用。布鲁斯没有对这句话做出任何回应，但克拉克觉得他在催促自己说下去。

“我爱你。”再说出这三个词的时候，克拉克感觉久违的松了口气，“布鲁斯……我爱的是你。”

那双眼睛的震颤终于达到肉眼可见的程度了，克拉克听到了布鲁斯骤然变快的心跳。他不确定这话不是心动的表现，但既然这个口子已经开了，克拉克也就不介意再进一步。

只要布鲁斯不拒绝。

但布鲁斯比他想的还要主动。

一道光幕便从天而降，隔绝了外面突然爆发的欢呼声。吃瓜多年终于有了结果的联盟成员们热烈的庆祝了起来，而潼恩的眼睛则看到了光幕之中的景象。她顿时有了一种老母亲看着儿子找到对象的感觉，虽然她比布鲁斯还小三岁。

“看起来他们还需要一段时间。”潼恩收回视线，然后从不知道哪里掏出来一大堆造型各异的水晶灵摆。那些灵摆四散飞去，落到了在场每一个人的手里。

“在需要我的时候，就呼唤我的名字‘梦魇’。我会通过灵摆为你们提供帮助。”她一边在众人脑海中说着，一边把最后一个刻着s徽记的灵摆交给了女侠：“戴安娜，这个给布鲁斯。”

女侠露出一个微笑：“当然。”

宴会顺利的结束了。英雄们如梦方醒，布鲁斯下意识的看了一眼时间，然后发现确实只过去了一分钟。

……然后就这一分钟的时间地球果然就出事了。

瞭望塔警报的动静迅速地惊醒了所有人，每一个人都开始有条不紊的完成自己的工作。女侠百忙之中把灵摆扔给了布鲁斯，而布鲁斯则顺手把灵摆塞进了身旁克拉克的手里。

“哦，潼恩肯定不是这个意思。”路过的黑金丝雀顺路吐槽了一句。

“现在没时间计较这些了，克拉克，你最快的速度。火山要爆发了。”

“收到。”

“小心些。”

“你也是。”

殷红的披风几乎是在眨眼之间就消失在了凡人的视野中，而布鲁斯安静的注视了几秒他消失的方向。

“他会没事的。”火星猎人在他身旁出现，“你知道他的力量。”

“我知道。”布鲁斯说，“但即使是神，也会死亡。”

## CHAPTER 4

而另一边，裴诗礼正坐在北京的某处。她在耍了个小花招之后成功吸引到了她想要的注意力，并且正在解释自己的经历。

罗城震惊于眼前这完全不科学的一幕——桌椅杯盘都在屋里乱飞，而且显然是受到眼前那个看起来也就刚成年的女孩的控制。在短暂的蒙圈之后，他很快就冷静了下来：“所以，你特意来找我们，是为了？”

“看起来你们相信我的话了，关于另一个世界，超级英雄，正义联盟之类的。”裴诗礼笑了笑，“事实上正义联盟在那边的处境并不好。超人是个过于善良而不擅长政治的人，我的哥哥则深爱着他的城市。戴安娜、荣恩、鹰女都非人类，绿灯曾是试飞员，闪电……唉，不提也罢。你们应该也明白，一支拥有超能力的、强大的、有天基武器的、还有我那天才哥哥从公司常规航天项目预算里隐藏了十数亿美元才建起来的能够监视全球的超大型空天平台的……能轻而易举就统治地球的独立武装势力，唯一的监管措施是他们自身的道德感，说实在的，换我我也害怕。”

“但他们害怕的方向不对。就算没有正义联盟，氪星人也会出现，蒙戈也会出现，达克赛德也会出现，绿灯也会出现，而那些超级罪犯并不会因为缺少了超级英雄和他们对抗就会停止毁灭地球或者统治地球的计划……正义联盟是地球最初也是最后一道对抗那些超凡的屏障，但地球正在将他们越推越远。”

“我曾经花了很多时间来控制那边的舆论走向，让正义联盟不要被太过敌视。但现在……我没办法完全监控那个星球了，所以我需要一个备用方案。”

其实裴诗礼的这句话在罗城听来甚至已经算得上明晃晃的威胁，她似乎也有这个自觉，所以在说话的同时露出了一个狡黠的笑。

“我们就是你的备用方案？”罗城皱眉。

“可以这么说。”裴诗礼点点头，“在最坏的情况下，我需要一个地方来庇护他们，这边显然是个不错的选择。”

“说实话，你的条件很不公平。”罗城斟酌着词句，“威胁并不总是奏效的，中国人民……”

“这并不是威胁，我只是在尝试将我的能力如实告知你们，这是坦诚，”裴诗礼微笑起来，并打断了罗城的话，“我明白，但你可能没听明白我的意思。我再重复一遍，‘我那天才哥哥从公司常规航天项目预算里隐藏了十数亿美元才建起来的能够监视全球的超大型空天平台’。”

罗城眼角一跳，霍然起身：“我们需要商讨。”

“我们时间充裕。”

裴诗礼在首都住了一晚。她知道今天晚上有多少人无法入睡，也看到了通宵开会的那些人。

一边习惯性的完成夜巡，一边监听着大佬们开会的对话，裴诗礼着实为他们的观念吓了一跳。

“他们能做很多事情。”

“也能坏很多事情。”

“事在人为，他们愿意做朋友，我们也应该和他们做朋友。”

“过于危险了。”

“但他们已经在这里了，”一个沉稳有力的声音插入了对话之中，其他人都安静了下来，“无论我们承认与否，他们都已经事实存在，而另一个显而易见的事实是，我们无法杀死他们。即使我们能……我们也无法预料后果。”

“我们不能做出如此有攻击性的行为。”另一个温和的声音补充道，“而且这并没有必要。他们身上有非常有价值的东西，与他们做朋友合作共赢的好处比与他们作对的好处大得多。”

“他们的要求并不多，而且是友善的。”

“听起来我们别无选择，但我依然持保留意见。”

“他们会干涉国内政治吗？”

“听起来并不像。”

“这是个好问题，明天可以问一下那位小姐。”

讨论持续着，最终统一了意见。

“只要他们能够遵守我们的条款。”

“他们如果不遵守呢。”

“显而易见，我们无能为力……那便唯有死战。”

裴诗礼看到了那份条款，宽松到难以想象的程度。她悄悄松了口气，觉得确实还是脑子正常的人好说话。

次日，裴诗礼见到了那份条款。她表达了自己的宽容态度，但是表示她并不能一个人决定整个联盟的事情。

“我会回去和他们商量。”她说，“……嗯，他们答应的概率很大。”

“我们会等你的消息。”

……好吧，他们答应的概率确实很大。

如果他们有时间听完潼恩的话的话。

瞭望塔被袭击了，核心能源仓段被炸毁一事让所有人都忙了起来。

潼恩真的没想到这一天会来的这么快，尤其是当布鲁斯一脸倦色的出现在她的梦境里的时候。

克拉克显得很是懊恼：“都怪我，如果我当时能阻止大家的行动……”

布鲁斯安抚的拍了拍他的肩膀，看向潼恩：“你有预备方案吗？”

潼恩展开她手里的羊皮纸卷轴：“我跟那边的中国政府谈妥了。”

“中国？”克拉克有些愣，“为什么是……”

“因为我在那边就是个中国人，而且我没法瞒着父母远渡重洋跑去跟美国政府那群精神病计较异世界的问题。”潼恩毫不客气的打断了克拉克的话，“这是一个最后的后备计划……如果正义联盟真的已经到了需要与世界为敌的地步，我会启动他的——我本来是这么想的，现在看来我得提前为启动做些计划了。”

克拉克叹了口气，最终还是没说什么。这位人间之神的眉宇间也露出一丝疲惫的神色：“潼恩，你能查到这次袭击瞭望塔的主谋吗？”

“可以……！”潼恩在说这句话的时候，就已经接收到了地球上的大量信息。包括但不仅限于那些美国政府试图隐瞒的、让她几乎在瞬间便怒火中烧到几乎失去理智的东西。

那枚几乎杀死了布鲁斯和克拉克的氪石核导弹。

“潼恩！”

布鲁斯抓住了她的胳膊。潼恩回过神来，对上两双有些担心的蓝眼睛。她深吸口气，冷静了下来：“……我没事。”

“你知道了前几天的事情，是吗？”布鲁斯紧追不舍。

“我很难不知道，哥哥。”潼恩的视线再一次放到了布鲁斯的身上，“你知道的。”

“我们不能代替法律来审判他们的行为。”克拉克担心的劝道。

“但他们也并没有因为伤害你们的行为而受到法律的审判。”潼恩看起来十分烦躁，“他们想杀了你们，他们还想杀死数十万的普通人，借用杀死毁灭日的借口……他们并没有把我们当成朋友、同伴、战友，他们觉得我们是失控的武器，是敌人，是威胁，是……该死的。”

有那么几个瞬间，潼恩真是想直接将所有人都带入梦境。那里是她的领域和国度，在那里所有人能安全快乐的生活，然后任由地球被随便什么东西吞噬，化为一片焦土，或者四分五裂。她与这个世界其实并无多少联系，但……她的朋友们不是。

潼恩彻底冷静了下来。

“其实我可以将他们的死亡伪装成脑死亡的，毕竟我是个从来没有公开露过面的影子。”潼恩嘀咕了一句，“他们会死的很快，没人会知道是我们做的。”

“潼恩。”布鲁斯的语气带了些警告。

“我知道，我知道。”潼恩的语气软化了下来，“我不会动手的。”

布鲁斯点点头：“我们回去之后会讨论这个……条款。”

“说实话，这很宽松，我有把握我们能全票通过。”克拉克笑着宽慰道。

潼恩点了点头，随后便将两人送出了梦境。她开始重新追踪地球上的所有信息，分析，整理，然后上传。

韦恩科技拥有可以让这个世界上任何一个组织或者国家都嫉妒到疯狂的监控网络，几乎不逊色于中国的天网。毕竟布鲁斯是个控制狂，他能干出这种事情来实在是再合理不过了。但韦恩科技最伟大的监控设备并非是那些由机器加工出来的机器，而是地球上所有人那巧夺天工的梦境。

这是无法被阻挡，甚至无法被认知的力量——梦魇没有弱点，或者说她最大的弱点正是她那群脆弱的友人。人类可以用科技手段去对付一个外星人，可以用上古遗物去阻挡魔法的窥视，但是……他们要如何去阻挡在他们的梦境中梭巡的一道阴影？

七巨头仍在讨论那个条款。其实大家对契约条件并没有什么意见，不参与军事政治国际关系、仅限人道主义行为、遵守当地法律……这也是他们一直在做的事情。

“只有一条。”火星猎人指出了最后一条，“行动报备。”

“我们或许很难做到这个。”女侠同样摇了摇头，“我们……你知道的，总有些突发情况。”

“这是最后的后备方案。”布鲁斯敲了敲桌子，“这个词的意思是——那时候的我们除了离开这里之外已经别无选择。”

众人齐齐一愣，随后绿灯最先把握到了布鲁斯的意思，他有些无奈：“还真是糟糕的状况啊。”

“潼恩认为这件事或许很快就会发生。考虑到上次我们的鲁莽行动，我也这么认为。”布鲁斯说到这里，看了一眼克拉克，“但在此之前，我们仍有选择。”

女侠沉吟片刻：“既然是最后的后备方案，那我同意。”

“同意。”

“同意。”

“我没意见。”

眼见全票通过，布鲁斯便站了起来：“那么我先去舰桥了，还有很多工作。”

克拉克也站起来：“我们都是。”

得到了正义联盟正面回应的裴诗礼将这个消息带给了罗城，随后双方进行了更进一步的交流。

然后罗城被隔壁美国政府的思路惊呆了。

“等一下，等一下，”罗城几乎快要把自己的头发揪下来了，“你的意思是说，在某个平行世界里，超人统治了世界，而超人统治世界的前提条件是一个叫莱克斯·卢瑟的人当了总统，而且闪电侠还被他杀了……对吧？”

“是的，这是一个‘悖论保险’。”裴诗礼点点头，“我们讨论过这个。只要这两件事没有同时发生，那么超人就不会发这个疯。”

“然后……既然你们已经知道了这件事……美国政府也知道……”罗城感觉自己的表情都扭曲了，“你们为什么还允许那位卢瑟先生参选总统？”

“对啊，为什么呢，这也是我最近百思不得其解的一件事情，”裴诗礼的表情实在是很难形容，“有一种为了不让中国的经济总量超过自己干脆发动核战争毁灭世界的美感……”

罗城：“……”

## CHAPTER 5

布鲁斯看到了潼恩录入的数据。他看到了所有阴谋的完整真相，还看到了潼恩给他的建议，但是他一点都开心不起来。

美国政府针对正义联盟列出了许许多多触目惊心的计划，克隆超人并将其教育成武器甚至都已经是其中不人道程度最微不足道的一个。光是布鲁斯看到的东西用脑子想想就知道失控之后会造成多大问题，而美国政府居然真的在推进他们。

“或许他们从一开始就不担心失控的问题。”一个陌生的声音突兀传来，蝙蝠几乎是一瞬间就已经将武器握在了手里，“因为你们一直在照顾这个世界。”

“别紧张，蝙蝠侠，是朋友。”熟悉的声音传来。布鲁斯看向声音来源的方向，发现了……有些时日没见的潼恩，以及站在她身旁的中年男人。

他看起来四十岁左右，身材挺拔，表情温和，穿着得体，气质儒雅。见到布鲁斯，他笑着对他打了声招呼。

“梦魇？”布鲁斯慢慢的收起了武器，“你找到回来的办法了？”

“如你所见。”潼恩笑着给了布鲁斯一个拥抱，“这位是顾明，中国政府的外交代表。”

“你好，我听裴小姐说过很多关于你的事情。”顾明保持着让人如沐春风的微笑和布鲁斯握了握手，“我应该怎么称呼你，蝙蝠侠吗？”

“这样就可以，顾先生。”

“说实话，听起来很酷，要不是不允许，我也想有个类似的称号。”顾明笑道。

“超人呢？”潼恩疑惑道。

“有个地震，去救人了。”布鲁斯打开了监控器，上面显示出了超人在现场救人的画面。顾明几乎是一下子就被吸引进去了，他瞪大眼睛看着超人切割废墟的热射线、近乎预知般的找人效率以及惊人的力量和速度，看了十几秒后说出来的第一句话让布鲁斯都愣了一下：“如果我们能早点知道你们……那次的地震就不会有那么多人死了。”

“……地震？”

“一场很严重的地震。死伤数万人，但最后人们还是挺过去了，并且在废墟上重新建立了家园。”潼恩简单解释了一句，“顾先生需要……嗯，实地考察一下我们的日常工作。”

布鲁斯犹豫了一下：“我不能独自做出这个决定。”

“理解，在此之前我会先待在会客厅里的。”顾明笑道。

“我会为你准备一间客房。”布鲁斯犹豫了一下，随后道，“梦魇，你带他过去好吗？V-01房间。”

“可以。” 潼恩笑道，“你继续工作吧，蝙蝠。”

潼恩并没有要泄露太多瞭望塔信息的意思，只是用如同对待游客一般的态度简单介绍着瞭望塔的基本情况。顾明理解她的顾虑，一路上也只是像个善解人意的游客一样提出一些无关紧要的问题。

“梦魇！你回来了！”

一个人以闪电般的速度……好吧，就是闪电的速度冲了过来，然后一个急刹停在了潼恩的面前，并且给了她一个热情洋溢的拥抱。

“等会……闪电！你快把我勒死了！”

绿灯的光芒及时制止了闪电谋杀队友的行为。有着如同芭蕾演员一般曼妙体态的哈尔从空中落下，顺便放下了被他用戒指拽开的闪电侠。哈尔有些好奇的打量了一眼潼恩身旁不认识的男人，试探着问道：“梦魇，这是？”

“顾先生，来自‘另一边’。”她用了重音。

哈尔一下子就听出了她话语里的含义，指尖轻轻颤抖了一下。

“只是来……参观一下。等超人回来我们再做决定，不用担心。”潼恩拍了拍他的肩膀，“比起这个，你不应该在地震那里吗？”

“有个核电站泄露，我和闪电刚从那边回来。”哈尔露出了有些疲惫的神色，“随便你们了……我得先去好好休息一下，抵抗辐射可真是要命的活。”

潼恩没揭穿哈尔的小心思，笑着点了点头，随后带着顾明继续朝前走去。

他们路过了餐厅。三三两两的英雄们坐在这里社交闲聊，或者找点吃的。潼恩和他们一一打过招呼，而顾明则有些诧异于眼前的情况。

“……说真的，你这个表情就像是在说‘你们居然也吃人饭’一样。”潼恩在看到顾明表情的时候忍不住吐了句槽。

“说真的，我确实有这么想过。”顾明承认的倒是也大方，“我没想到你们也吃饭、社交、恋爱……和我们没什么区别。”

“因为我们都有着相似的心智，不管我们的具体种族是人类、外星人、机器人、变种人、实验体，或者别的什么。”潼恩顺口回答道，“只不过我们有了一些比普通人类更神奇的力量，但我们之中甚至还有孩子……说起这个……”

潼恩微微皱起眉，重新感受了一下她所特意关注的心智锚点。

沙赞不在瞭望塔上。

压下心里的疑惑，潼恩继续带路。

V区是专门给来访者准备的房间，布置的颇为舒适。潼恩给顾明演示了一下这个房间里的基本生活用品，并且表示有事可以通过通讯器联系，随后就离开了房间。

“你的权限已经登陆，拿着这张卡，你可以去任何你没有被阻止的地方。”最后，潼恩交给了他一张卡片，“或许你会想去和大家聊聊天，请随意。”

“多谢，麻烦你们了。”

潼恩头也不回的消失在了原地，下一秒重新出现在了布鲁斯的身后。蝙蝠侠仍然在继续手头的工作，头都没抬：“这次又掌握新的力量了？”

“说实话，我的进步速度连我自己都怕。”潼恩耸耸肩，“沙赞呢？”

“跟克拉克吵了一架，离开了联盟。”

“哈？！”潼恩瞪大了眼睛，“克拉克跟他吵架？”

“是啊，俩人还顺便打了一架，拆了半座城市，毁了一个新能源发电机，过程还该死的被记者全程录像了。”

潼恩听到布鲁斯的语气再结合之前看到的材料，扯扯嘴角：“莱克斯·卢瑟？”

“还能有谁这么处心积虑的想要陷害克拉克呢。”

“不用把真相告诉沙赞吗？”

“你在试图跟一个十二岁的孩子讲道理吗？”

“其实你十二岁的时候挺讲道理的。”

“我比你大三岁。”布鲁斯瞥了她一眼，“而且你看达米安。”

“……好吧，你赢了。”潼恩举手投降，“那沙赞怎么办，就让他这么被卢瑟利用？”

布鲁斯捏着下巴：“其实我一直不太理解卢瑟的动机。”

“嗯？”

“我觉得卢瑟暗恋克拉克……”

“噗——咳咳咳咳咳咳咳咳……！”

潼恩差点被一口口水呛死。她瞪大眼睛看着自己“不苟言笑”的哥哥：“布鲁斯，你跟克拉克谈恋爱谈傻了？”

“我认真的，他要么暗恋克拉克，要么嫉妒超人。否则这个世界上有这么多的超人类，他为什么要专注于对付超人？”

“你认真的？！”潼恩动静比刚才还大，“你告诉我你是认真的？！”

剑桥的门被砰的一声推开，女侠的身影出现在了门口。她急匆匆飞到了两人中间：“我来了……嗯？”

潼恩：“……戴安娜？有什么急事吗？”

“我倒是没什么事，但我听到很大的声音，我以为你们出事了。”神奇女侠无奈道，“你们在谈什么呢？”

“布鲁斯觉得卢瑟可能暗恋超人。”

“噗——咳咳咳咳咳咳咳咳！”

好样的，又呛死一个。

布鲁斯面无表情的等着神奇女侠把气顺回来，继续语不惊人死不休：“我认真的，要不然没法解释卢瑟为什么对克拉克这么执着……”

“你认真的？！”戴安娜人都惊了，“你居然是认真的？！”

然后绿灯和闪电重复了戴安娜的过程。潼恩等这俩人被呛到的时候重新把门安了回去，顺便用精神力修好断掉的部分：“我觉得也别再重复这个过程水字数了，直接把鹰女和荣恩喊过来吧，然后等克拉克回来我们就可以谈谈关于游客的事情了。”

“游客？什么游客？”神奇女侠好奇道。

……

游客正在游览。他好奇的注视着这个惊人的太空巨构，忍不住又想起了裴诗礼那句“我那天才哥哥从公司常规航天项目预算里隐藏了十数亿美元才建起来的能够监视全球的超大型空天平台”，该说不说能把假账做到这种程度的也真是人才。

但……十几亿美元就能建造这样的太空巨构吗？就算屏除研发成本，这似乎也是个不可能的事情。

这是一个更先进的世界。顾明根据自己的经验做出了判断。他们能够在同步轨道上建立如此夸张的空间站，那也可能拥有了超空间航行的能力……

我们能交换到这部分科技吗？

顾明一边思考着这个问题，一边漫无目的的闲逛着，直到他被一个头上冒火的人拦了下来。

“嘿！你！你是从哪儿来的？”看到一个陌生面孔的火风暴在空中兴奋地转了个圈，“你是新加入的英雄吗？”

“额……我是游客。梦魇带我来的。”顾明想起了之前裴诗礼的话，拿出那张卡片。

“哇，瞭望塔居然真的有游客，我还以为那只是蝙蝠的一个构想呢。”火风暴头上的火烧的更猛烈了，然后在顾明开口之前，火风暴突然看向了一旁的空气，“嘿，我知道，教授。”

顾明：“？”

他沉默了一下：“我的问题可能有点冒昧……你的头上？”

“不用担心，只是一次实验事故，而且也是这次实验事故让我成为英雄的。”火风暴喘了半口气，“我知道，我知道，教授！”

顾明觉得他应该是在和某人说话，要么就是精神分裂。但这并不重要。他斟酌着词句：“我叫顾明，我该怎么称呼你？”

“火风暴！”

“额，你好，火风暴。”

“既然你是游客的话，我带你去到处逛逛怎么样？”火风暴似乎是个很热心的孩子，“这里有很多好地方的！”

“嗯……多谢。”顾明斟酌了一下，觉得这孩子应该只是有点闹，也就接受了他的好意。

舰桥上，潼恩捂住了额头：“顾明被火风暴撞上了……”

“啊，那孩子。”女侠显然对他很有印象，“勇敢无畏又心地善良。”

“除了是个青少年，还经常自己和自己说话。”

“他不是在自己和自己说话，他在和教授聊天。”巴里反驳道。

舰桥的门再次打开，火星猎人和鹰女走了进来：“什么和自己说话？”

“我们在聊火风暴。”神奇女侠和两人打了个招呼，而布鲁斯则按开了监控开关。然后众人就沉默的看着火风暴跟只哈士奇似的拽着顾明到处乱跑。好消息是现在瞭望塔上至少一半的人知道有个游客了，坏消息是潼恩觉得他们很可能不需要开始原本的讨论了。

## CHAPTER 6

超人回来得很快，至少以一般的抗震救灾情况而言。潼恩简短的解释了一下顾明来这里的目的，并且很快就获得了众人的一致通过。

“我会向他开放一般成员的权限……除了任务的部分之外。”布鲁斯按下回车键，“另外……或许我们需要重新斟酌一下这个最后的后备计划的实际人数了。”

巴里愣了一下，绿灯则挑了挑眉：“你发现什么了，蝙蝠？”

“有些人的背景并不像我们一开始调查的那样干净。”布鲁斯调出了几份文档，“军方背景，政府背景……这都是前几天潼恩查到的。”

哈尔有些不满：“我也有过军方背景。”

“你是绿灯，哈尔。”布鲁斯瞥了他一眼，“你的问题有守护者们去解决，不在地球事务范畴里。”

哈尔哑口无言。

潼恩这时候开口：“我这几天会留在这里，全面加强对地球的监控。无论政府打算做什么……或者美国政府中的某些人打算做些什么……”

“潼恩！”布鲁斯似乎是预感到了她即将说出口的话，立刻大声喝止。

但是他没有成功。

“我会让他们付出代价的。”

“潼恩！”

“哥哥，别阻止我。”潼恩抬起头，注视着面罩下那双漂亮的蓝色眼睛，“当法律不能维持正义时，私刑复仇便是高尚之举。”

……

这一天来的比想象的快。

克拉克赶在莱克斯·卢瑟和阿曼达·沃勒在真空窒息之前将他们带到了瞭望塔，而即将对地攻击的天基武器被干脆利落的一刀切断，残骸在诸多英雄的努力下于半空被拆解，没有真的砸向地面。

正联的梦魇第一次暴露于人前，只在一瞬间便几乎将半个美国都变成了她的噩梦。人们恐惧的奔逃，祈祷，崩溃，哭喊，期待着奇迹出现，期待着英雄的拯救。

但英雄没有出现。

“你说得对，布鲁斯。人们需要恐惧。”潼恩站在外层空间，注视着自己脚下这颗蔚蓝的星球，“多么讽刺。当他们平安无事时，他们责怪你们太过危险。而当他们真的身陷险境，他们又开始责怪你们不去救援。”

“现在来看，我们的恐惧是正确的，潼恩。”布鲁斯目光阴沉。他第一次站在了自己妹妹的对立面，“超出人类控制的力量迟早会带来毁灭。”

“是啊，我也这么认为。”潼恩舒展双臂，“但你知道另一件事吗，布鲁斯？”

“如果他们没有将我们当做某种敌人或者失控的武器，这件事情本不应该发展到如此境地。”

“我们是英雄，梦魇。”

“但善意终将被冷漠消磨殆尽。我不是你或者超人，我没有像你们那样坚定的心智，我只是想保护我的朋友不受伤害，即使……”她的目光渐渐冷了下来，“采用一些过激的手段。”

顾明叹了口气：“这也是我一直不太明白的地方。我姑且问一下，超人其实是外星人对吧？”

克拉克莫名其妙的点点头。

“我知道你的母星出了点事……不过从理论上来讲，宇宙里肯定也是存在和他一样甚至比他更强的外星人的。而且还有蒙戈这种星际军阀，灯团这种…嗯，维和部队，宇宙法庭，天启星之类的东西……”顾明把各方势力一一数过去，“这些势力本就存在于宇宙之中，他们不来进攻地球仅仅是因为他们不想，而不是他们不能。”

“而在地球本就处于弱势的状态下，有些政府依然在持续不断的将一群……能够且事实上已经多次保卫地球的武装力量视作敌对势力，不断的消耗他们的耐心、善意和信任。我说实话，这已经不是一般的精神病了，难道这个世界的美国已经沦落到了所有政府成员的智商都不够八十的地步了吗？”

顾明的话含着尖锐的讽刺，但每一个听到这话的人都显得有些无言以对。

“确实，卡德摩斯计划可以对付一个超人，但一整支入侵的超人军队呢？”顾明接着询问，“难道他们打算克隆出几十万超人的克隆体，去对战一整支军团？然后这几十万的超人克隆体怎么解决？再冻起来？”

这个问题似乎一下子就触及众人的思维盲区了。

“别在意。美国人可没有被人打到本土的经历。在他们的潜意识里，战争从来都是在别人的土地上进行的。”潼恩轻快的回答，“至于说什么合作共赢之类的……你知道的，这个词跟美国一毛钱关系都没有。”

顾明扯扯嘴角：“……我不能对你的态度发表评论，不过我很认同一句话——一片土地只应获得他所应得之物。所以……或许我们可以启动‘最后的后备方案’了。”

潼恩在空中转了个圈，随后空中出现了一扇门：“你们可以先过去，我随后就到。”

“我留在最后。”布鲁斯开口。

“放心啦，没杀人，只是吓吓他们而已，不会有后遗症的。”潼恩笑道，“不过既然你愿意留下来陪我，那就留下来吧。”

克拉克回头看了一眼那颗蔚蓝的地球，随后第一个飞进了门里。然后是第二个、第三个……

梦魇的触手缩回巢穴，联通两个世界的大门彻底关闭，只留下已经残破不堪的瞭望塔。阴谋家的野心终于得逞，而另一个显而易见的事实是，在仅仅几天之后，这个世界就爆发了前所未有的混乱。

一个有着超级英雄和超级罪犯的世界，在失去了其中一级之后就会失去平衡，理所当然。失去了蝙蝠庇护的哥谭在瞬间就成了阿卡姆的游乐园，失去了超人的大都会在几天之内就被拆的一片破败。海滨城、中心城、星城……一座又一座城市为他们自己的选择付出了代价。

讽刺的是，祈祷声开始变大了。人们开始近乎虔诚的信仰着超级英雄能够像以往一样拯救他们，祈祷着他们能够再次得到神明的眷顾。

但神明已然离去，因为凡人的选择。

“其实我觉得你也不用这么责怪他们。就跟英国脱欧一样，他们大多数只是信了政客的鬼话。”在某次下棋的时候，罗城劝道。

“是啊，所以英国民众现在遭殃了啊。”裴诗礼满不在乎，“他们也一样，是他们自己选择的政府逼走了正义联盟，代价自然也由他们来承受。”

“不管怎么说，我们现在倒是得到了一群可靠的朋友。”罗城看了一眼电视上穿着红蓝紧身衣的壮汉正带着些羞涩接过奖杯，露出一个微笑，“新瞭望塔工程的预算已经批复，氪星科技的破译也很顺利，卡尔是个无私的好人……说实话，你们如此幸运。”

“他们曾如此幸运。”裴诗礼纠正了他话里的漏洞，又看了一眼那边地球上的景象，“你觉得他们需要多久才会意识到人类所能依靠的永远都只有自己？”

“被像正义联盟这样的组织保护的太好的话失去危机意识是理所当然的。”罗城笑道，“希望能在人死完之前意识到这些吧。”

“……那大概是意识不到了。”

罗成落下一子：“但那和我们有什么关系呢？”

“是啊……但那和我们有什么关系呢？”