---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---

看到一张可爱芒果小鸟的蝙蝠家的图，不行了太可爱了是我可以盯着傻乐十分钟的那种可爱！

总之摸了！

原图是@純卤煮🐟 老师的[美丽作品](https://h159830225.lofter.com/post/4d05ca4b_2bdd743f6?incantation=rzLrLQGcrn0n)！速速去看，我不允许还有人没看过！

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

雀形目（Passeriformes）是鸟类中最为庞杂的一目，为中、小型鸣禽，喙形多样，适于多种类型的生活习性；鸣管结构及鸣肌复杂，大多善于鸣啭，叫声多变悦耳；筑巢大多精巧，雏鸟晚成性。

直白点说，就是一群分布广泛、叫声好听、善于筑巢、需要悉心照顾后代的可爱小鸟，虽然也有诸如鸦科那样的中体型鸟类，但可爱是他们的共同点。

“但是为什么连老头子都变成了雀形目的鸟？”红头罩雀发出了灵魂质问，“他跟可爱沾边吗？”

“我觉得我们没人跟可爱沾边。”罗宾雀反驳，“而且父亲应该是强大的。”

然后他似乎认真思考了一下，抖抖尾巴：“父亲应该是鹰，或者隼。”

“所以我们到底是雀形目的什么鸟？”搅局雀好奇的询问。她和遗孤雀正贴在一起，毛茸茸的两团在夜晚的寒风里瑟瑟发抖。

“显而易见，”红罗宾雀说，“Erithacus rubecula。”

“那是什么？”红头罩雀追问。

“雀形目鹟科欧亚鸲属的一种鸣禽，知更鸟——话说我们一共有三任罗宾，而且现在有两位的代号里依然有这个词，难道没人想过去查一下欧亚鸲的拉丁学名吗？”

显而易见没有人——也没有鸟——去做这个。红头罩雀低头梳理自己胸前的红色蝙蝠形状的羽毛。

神谕雀连蹦带飞的蹦跶到搅局雀和遗孤雀的旁边蹲下，成了第三堆挤在一起的小毛团子，看起来今天晚上真的很冷，气温对于一只小鸟来说可能有点过于严酷了。

对于三只小鸟来说也很严酷。遗孤雀把搅局雀往神谕雀那边挤了挤，女孩们缩成更小的一团。

“我觉得我们得去个暖和点的地方。”红罗宾雀提了个富有建设性的意见。

“是我的错觉吗，我觉得女孩子们好像要更大一些？”红头罩雀的关注点诡异的偏移了。

“夜翼呢？我们应该是一起中的魔法。”

“罗宾吃什么？”

“？”

“我是说欧亚鸲吃什么——那个学名太难念了。”

“我们还要吃饭吗？”

“应该是要的，鸟类新陈代谢很快。”

“那……”

小鸟们叽叽喳喳，鸣叫声婉转又动听，至少对听不懂他们在说什么的人来说。

蝙蝠雀从头到尾都一言不发，不知道是在想什么，也可能他什么都没想，他只是不想面对现在这个诡异的情况所以假装自己在思考。但无论如何，他在话题越来越歪之前制止了小鸟们叽叽喳喳的动静。

“现在的当务之急是找到解除魔法的办法。”蝙蝠鸟说，语气很可靠——他鸣叫的语调甚至都比其他人的要低沉一点，应该说不愧是蝙蝠侠，“先回蝙蝠洞。”

虽然他们暂时还没想出要怎么回蝙蝠洞——欧亚鸲是一种候鸟，长途飞行的能力还是颇为出色的（虽然他们更多的时候还是连蹦带飞的进行短途移动），所以飞回去并不麻烦。

麻烦的是飞回去之后要怎么办，但办法总比困难多——总之先回去再说。

小鸟们统一了意见，然后扑啦啦的起飞——结果是刚飞没两米就几乎全部掉下去了，仅有蝙蝠鸟勉强脚朝下落地。

“好吧。”红头罩雀绝望道，“我们还得从头开始学习欧亚鸲应该怎么飞。”

红罗宾雀扑腾着翅膀试图把自己扑腾起来，几秒后成功了。罗宾雀比他更早一步，女孩们合力把肚皮朝上的红头罩雀翻了过来——说起来欧亚鸲明明是雌鸟比雄鸟体型更大一些的物种，但红头罩雀的个头还是比三个女孩要大一圈。

“我觉得这是一种刻板印象。”红头罩雀对此颇为不满，“明明蝙蝠侠比我沉。”

确实如此的蝙蝠鸟：“……”

“但是蝙蝠鸟的体型明显是正常的，甚至是我们中最不像毛绒团子的一个。”搅局雀质疑。

“因为他那个该死的披风就跟个晚礼服一样，会把他的身材挡起来。”红头罩雀说，“所以我说了，刻板印象，都是那个该死的魔法师的错。”

这不是重点，但是小鸟们在真的变成小鸟们之后吵闹程度超级加倍，叽叽喳喳的叫声听起来就像是那种会在早上四五点的窗外叫你起床的小混蛋。蝙蝠鸟在成功起飞之后想起了一些寓言故事，关于鹰妈妈是怎么让雏鹰学会飞行的那些——

可惜欧亚鸲的腿并不足够长到把小鸟们踹下屋顶的程度，雏鹰学飞计划显然不现实，而且这也太费鸟了。

大半个小时后，小鸟们终于适应了自己的新身体，他们振翅起飞，然后飞出不到五十米就又被迫停了下来。

原因无他，周围街景突然变了。

“好极了。”红头罩雀说，“先是被魔法变成小鸟，现在又穿越到了平行宇宙的哥谭，事情还可以更糟糕一点吗？”

没人说话，不远处传来尖锐的警笛声。

“……好吧，当我没说。”

……

迪克几个空翻灵巧的躲过藤蔓的追击，顺便把它们系成了一个拆不开的死结。

“你今天有点‘藤’气，艾薇！（Looks like you’ve been knotty (naughty) today, Ivy! ）”迪克快乐地躲过另一朵食人花，喊到。

毒藤女没回应小孩的嘲讽，数根藤蔓径直朝着蝙蝠侠扑去。

“专心，罗宾。”低沉的声音在场中响起，“艾薇没那么好对付。”

“我知道，蝙蝠侠……哦！”

布鲁斯在心里无声的叹了口气，觉得迪克这个态度不改迟早要出大问题，但他也确实狠不下心来训孩子，尤其是在所以只是射出两枚蝙蝠镖，打偏了另外两根藤蔓。

迪克也能看懂他的意思，借着藤蔓作为落脚点，三两下翻出主要战场，在高处观察了一下局势。目前的情况是毒藤女抓了两个人质——艾薇一般不会对人质下杀手，她是那种针对整个世界下手的反派，但人质的存在会让蝙蝠侠的行动束手束脚。

所以要趁早救出来——这个不难，迪克很快就发现有个地方很适合用来荡个秋千。

“呜呼——”

罗宾立大功！

在爆炸蝙蝠镖切断束缚人质藤蔓的瞬间，迪克将两个年轻女性拽到了空中，然后顺着后半程的势能将她们抛向了战场的外围。警察们组成的人肉垫子稳稳的接住了他们，除了一点惊吓以外无人受伤，完美——小飞侠给自己点了个赞，落地之后正打算换个角度飞回去，结果他刚掏出抓钩枪，就听到了一阵小鸟扑打翅膀的声音。

……小鸟？

迪克迷茫的回过头，紧接着就猝不及防的被一群色彩鲜艳的黑色小鸟糊了一脸，下意识的抬手防御。而等他终于反应过来的时候，他才发现自己身上落了好几只毛绒团子。

具体有多少只不得而知，毕竟光手上就落了三只，但他感觉自己头上肯定有，而考虑到耳边噪音的分贝，肩膀上也肯定是有的……

迪克：“……？”

他小心翼翼地动了动。很好，没有小鸟被惊飞，这不意外，毕竟毒藤女这边的动静这么大，一般的鸟肯定不会朝着这边猛扑。

然后他胆子大了一点，把手臂抬到眼前。

小鸟大概拳头大小，他能看见的三只配色各不相同。右手食指上的那只老神在在的梳理着翅膀下面的绒毛，羽毛以黑色为主，翅膀上有白色挑染，头上不知道为什么扣着个红色的桶……哦不对，是长着“看起来像是头上扣着一个红色的桶”的冠羽——说真的好奇怪的冠羽；站在左臂上的是一只绿色的小鸟，头和背部部分为黑色，看起来有点像是披着一件黑色的披风，披风边缘甚至有一圈烫金花边；落在他左手上的小鸟是纯黑色的，头上有两根竖起来的冠羽，就像是蝙蝠耳朵一样。

迪克：“咦？”

他为自己的联想高兴起来，大呼小叫：“蝙蝠侠你快看这里有一只蝙蝠鸟！”

因为迪克这一喊差点分心被藤蔓扫到的布鲁斯：“……”

回去之后必须加练。布鲁斯面无表情地想。

……不过迪克在干嘛呢？

怀揣着对自家儿子的关心和担心他遇险的焦急，布鲁斯很快就解决了毒藤女。而等他用抓钩枪飞到植物园上层平台上的时候，他发现他白担心了。

年轻的罗宾并没有遇险，正好相反，他身上落了统共七只小鸟，怎么看怎么像是欧亚鸲，除了造型和颜色都有点问题之外，其中一只还很眼熟。

“哪儿来的罗宾鸟？”

“突然就飞过来了。”迪克高兴地说，“他们好像很喜欢我。我可以养它们吗，布鲁斯？”

布鲁斯愣了愣，低头看了看正站在迪克左手上抬起头来和自己对视的小鸟——那贼有即视感的黑配深灰的毛色，那如同蝙蝠耳朵的冠羽，最重要的是它胸前一看就不是自然形成的、蝙蝠形状的花纹……

然后他反应过来迪克的视角应该是看不到这些小鸟胸前的花纹的，毕竟它们都背对着他。

“不行，迪克。”布鲁斯阻止了他，“另外，他们不是鸟。”

迪克：“？”

布鲁斯伸出手，黑色的小鸟就蹦到了他的手上，绿色的小鸟看起来想要紧随其后，但被黑色的小鸟张开翅膀拦住了。而在黑色的小鸟蹦的离迪克远了一点之后，迪克终于看清楚了他全身的样子。

“真的是蝙蝠鸟诶布鲁斯，”迪克高兴地说，“他和你好像！”

布鲁斯：“……”

这孩子平时脑子不是转挺快的嘛，怎么这时候突然不转了，总不能是因为小鸟太可爱了所以他的智商也跟着一起被作者写下线了吧？

“这不是鸟，至少不是单纯的欧亚鸲。”布鲁斯叹了口气，“我怀疑这是另一个蝙蝠侠。”

迪克：“？”

“另外，芭芭拉蹲在你头上。”

迪克：“……？”

……

事情对于小鸟们来说没那么复杂，无非就是跌跌撞撞连蹦带飞的跟着警笛找到了哥谭植物园，顺便在里面见到了年轻的迪克、年轻而且发型杀马特的毒藤女和年轻的蝙蝠侠……

其中蝙蝠侠的年龄不好判断。

总之，在蝙蝠雀来得及阻止他们之前，罗宾们就扑拉拉的都飞到罗宾身上去了，而且看起来一副打定主意在他身上筑巢的架势。

“这可是初代罗宾！”红罗宾雀语气雀跃的不行，在他肩膀上蹦来蹦去，“活的！”

“这话说的好像格雷森死了一样。”红头罩雀说，但他显然也很放松，作为继任者占据了右手的位置，低头梳理着自己的羽毛。

神谕雀理所应当的占据了头顶——作为家里唯二和罗宾时期的迪克打过照面的长姐，她当然有这个特权。

年纪更小的女孩子谨慎并且礼貌的停在了另一边的肩膀，继续贴贴的同时互相梳理着羽毛。

最后蝙蝠雀和罗宾雀一起落在了他的左手上。罗宾雀看起来对迪克似乎有点挑战欲，但又一动不动的站在他的手臂上，保持着一种高贵的矜持，总之要不是他现在是只只有拳头大的小鸟，他可能会考虑和迪克当场约一架——倒也能理解，毕竟他是第三代罗宾，第一次见到迪克的时候他已经是夜翼了，这两代罗宾之间谁强谁弱真不好判断，现在倒是把他们拉回了同一起跑线。

……幸好达米安现在是只鸟。蝙蝠雀无声的叹了口气。

在变成鸟之后的注意力似乎很容易被转移，小鸟们叽叽喳喳的继续讨论着初代罗宾的事情，然后初代罗宾大喊“蝙蝠侠你快看这里有一只蝙蝠鸟”，然后蝙蝠侠三下五除二的就解决掉了毒藤女并迅速赶了过来，动作间带着明显的关切，而在看到他只是被小鸟们当成了免费树枝之后则明显的松了口气。

红头罩雀：“哇哦，老头子还真关心他。”

“现在不是翻旧账的时候。”

“只是实话实说。”

蝙蝠雀已经不想面对家里这群智商莫名下线的鸟崽子了。他蹦到蝙蝠侠的手上，低头啄着他的手指——摩斯电码。

蝙蝠侠明白了他的意思。

“当然，没问题，我会想办法的。”布鲁斯说，“先回蝙蝠洞吧。”

……

“其实换个角度想想，我们现在是只有拳头大小的鸟，”红罗宾雀如此评论，“以生物学的角度来说，智商下线很正常。”

以上评论针对蝙蝠洞里小鸟乱飞，大伙兴奋的在各种犄角旮旯里窜来窜去的场景。同样更年轻一些的阿尔弗雷德找了些水果——欧亚鸲主要食用各类昆虫，而其中绝大多数都不应该出现在人类的餐桌上，但他们同样也会啄食水果和浆果。

所以结果是好吃爱吃——一群可爱小鸟围着餐盘啄食水果的场景让阿尔弗雷德忍不住感慨：“看到您未来能有这么多家人真是太好了，老爷。”

“所以你们都是我的弟弟妹妹？”迪克愉快地问，“哦除了芭芭拉。”

神谕雀此时正矜持的蹲在迪克的头上，蝙蝠少女体术了得，迪克晃来晃去她居然都没掉下来。

这个世界的芭芭拉已经知道了这件事，遗憾地表示现在没空来不了。蝙蝠雀现在也不太想让更多人跑来捣乱——毕竟蝙蝠洞里现在已经够乱的了。

“好消息是，半个小时后有一条裂缝可以把你们送回去，”布鲁斯如是说，“坏消息是，这条裂缝在北极。”

蝙蝠雀：“所以？”

“我去联系闪电侠和超人。”布鲁斯说。

“而且你们还需要一个暖和的鸟窝。”迪克补充，“超人应该有办法。”

克拉克确实有办法。

“哇。”克拉克说，“布鲁斯，你养的这群小鸟……很有特色。”

他来的时候还带了一个藤编的框，里面铺着超人的一条红披风，挺适合用来当临时鸟窝的——虽然克拉克不知道布鲁斯为什么突然要他带个能帮温带候鸟抵抗北极气温的鸟窝来，但他还是带来了。

“他们不是我养的鸟。”

红色的身影闪现进洞里。

“他们是来自平行宇宙的……蝙蝠家族。”

克拉克低头看了看蝙蝠雀：“……平行宇宙的蝙蝠家族是一群小鸟？”

“什么？蝙蝠家族是一群小鸟？”巴里惊道。

“平行宇宙的。”克拉克耐心纠正。

布鲁斯：“……”

“魔法。”他阻止了两人越扯越远的话题，“我们需要去一趟北极，把这群人送回去……最好直接送到那边的超人手上。”

蝙蝠雀看起来有点不情愿的点了点头。

然后蝙蝠雀尝试把孩子们都叫回来，但是玩疯了的小鸟没一个人理他——这个魔法似乎对于智力也有影响，也可能是第一次见到异世界兄弟姐妹的迪克对他们的智力产生了一点影响……总之结果差不多。

这糟心的魔法。蝙蝠雀生气地啄了啄超人的手指。

“他是不是喜欢我？”克拉克惊喜。

布鲁斯：“……他不是，至少不是你以为的那个。”

但是小鸟真的很可爱，真的。

……

最后布鲁斯、克拉克和迪克带着一篮子小鸟跨越了平行宇宙。

“我们有十分钟的时间找到这边的超人。”布鲁斯看看周围。

“我觉得没那么麻烦。”克拉克看向空中，一道红蓝色的身影正极速坠向这边。但他并不是单独来的——他还带着一个人，穿着黑蓝色的紧身衣，带着多米诺面具，怎么看怎么像是蝙蝠家的。

大伙都没认出他是谁，但是那人在看到迪克的时候愣了一下，然后摘下了面具，露出一张几乎就是长大后的迪克的脸。

“迪克？”布鲁斯有点惊讶，“我还以为……”

“酷诶。”迪克高兴地说，“你的制服真帅！”

“平行宇宙？”夜翼反应了过来，惊讶又有些警惕地反问，“你们为什么会来这里？”

克拉克掀开盖在篮子上的布，露出一窝毛茸茸的小鸟。

“这应该是你们世界的蝙蝠家族。”布鲁斯说，“至少那只看起来很像是蝙蝠侠的欧亚鸲是这么告诉我的。”

小鸟们在北极的寒风里挤成一团，蓬松的像是一堆带着糖霜的糯米团子。蝙蝠侠被小鸟们堆在中间，正用不赞同的目光瞪着超人和夜翼。

夜翼，以及与他一起来的超人：“……”

两秒后，夜翼非常不厚道地乐出了声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈布鲁斯你们怎么回事啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

超人努力地把嘴角的笑意压了回去，省得乐出声之后被他恼羞成怒的搭档下次在瞭望塔值班的时候用氪石灭口，从克拉克手里接过篮子：“看起来那个魔法也不是没有效果。夜翼，你也得跟着一起去找魔法师们做个检查。”

“当然，这可真是个奇妙的经历。”夜翼奇道。他看向迪克，“或许我们可以多聊聊？”

“下次吧，”布鲁斯按住了跃跃欲试的罗宾鸟，“通道还有几分钟就要关闭了，我们得赶紧回去。”

“好吧。”夜翼颇为遗憾的接受了现实，把篮子上的布重新盖了回去，然后目送着来自平行世界的三人从他们身后那个黑漆漆的裂缝离开。然后他突然觉得手上那块红布的质感不对，翻动几下之后找到了一个金色的锐利棱角。

“……啊这，你的披风？”

“他的备用披风。”超人一本正经的纠正，“挺合理的，只有氪星织物能有这种保温效果，欧亚鸲可是温带候鸟，虽然在北欧也有活动，但他们到冬天的时候会飞往英国等地过冬。”

夜翼疑惑：“欧亚鸲？”

“是啊——哦，欧亚鸲就是知更鸟。”

夜翼恍然：“哦。”

——看起来蝙蝠家族真的没人去查过知更鸟的学名。

……

半天后扎塔娜解除了魔法，但在此之前小鸟们已经在嘹望塔上被拍了至少几百张照片，夜翼最多，超人次之。

以及夜翼身上的魔法不知为何延时了，总之在发作之前就被解决了，黑历史避免大成功，但之后栽在了家族内部一次同仇敌忾的恶作剧上，所以也没完全成功。

以及蝙蝠侠更新了一下正义联盟的反制计划。

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

呜呜感觉文字写不出老师原图和欧亚鸲万分之一的可爱来……

平行宇宙参照的是tb，但不完全一致。