---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---
## 前言

刷lof看到加缪的一句，“任何东西都不够奖赏他，甚至是最高权力。我们干脆把他杀了。然后把他当作神来拜”，当时没太注意直接就刷过去了，等刷没了才反应过来我看到了什么。

翻了一下原书，出自《加缪手记·第一卷》p207，黄馨慧译本。

总之句子很带感，于是去查了查加缪的哲学观，感觉蛮有意思的，决定写个超蝙版本的超人之死——其实这个主题写超露也可以，但讲真我对老爷的态度就是有蝙蝠要上，没有蝙蝠创造蝙蝠也要上……

我们蝙厨是这样的.jpg

其它警告：显而易见的ooc；虽然灵感来源是加缪的句子，但这句话只是个背景（超人之死），和故事主体内容关系不大，所以是的你可以认为我写跑题了；虽然是号称在用加缪的哲学观写超蝙，但其实对加缪了解不多，只是灵感来源；本篇非传统小说结构，严格来说是个充满了插叙的意识流短篇记叙文（也就是一个更加意识流版本的《爸爸的花儿落了》），没啥主线的同时自嗨的成分比较多，但反正写都写了随缘发一下……

## 上

超人死了。

以读者的视角而言，你这时候大概会觉得，反正超人也不是第一次死了，多大点事，居然值得写在在开篇的第一句话？

事实上确实如此，这并不是什么大事。

蝙蝠侠站在大都会的超人纪念碑前，抬头仰望那高大的雕像。

他如此想。

……

布鲁斯第一次知道超人的时候，他刚成为蝙蝠侠不久。那时大都会的新英雄刚刚崭露头角，报纸上是铺天盖地的红蓝色小飞侠的照片。

纯粹、善良、光明之子、明日之子——媒体上满是对他的赞誉，却无一人知晓他是谁，他又来自哪里。

人们赞扬他俊美如雕塑的英俊面庞，那如天空一般澄澈的碧蓝的眼睛，那总是带笑的温和性格，赞扬他救灾、救人甚至救猫的善举，赞扬他为大都会做出的贡献。

却无一人真的能看到他。

他拿起剪刀，将其中一张他伫立于半空中的背影剪下，放进内侧的口袋。

……

和大部分世界不一样，他们的第一次见面并不是以超人和蝙蝠侠的身份，而是以超人和布鲁斯的身份——哥谭那位可怜又柔弱的阔佬哪怕去大都会也逃不开被绑架的命运，年轻的蝙蝠侠此时还不是未来那个运筹帷幄的黑暗骑士，所以他轻轻松松就被乙醚放倒，等再次清醒的时候，他的视线里就已经只剩下了柔软的红色。

“别怕，韦恩先生，我来救你了。”

人间之神的声音和语气就如他所想象的那般温和，就像媒体报道——降临人间的神子，耶稣的又一重化身。布鲁斯扯掉挡住自己视线的红披风，抬起头来，第一次近距离直面那真实的神迹。

然后他发现神迹接下来的宣言突然磕磕巴巴起来，脸红的像个面对初恋的小镇男孩，又手忙脚乱的重新用披风挡住他的视野：“呃……韦恩先生……我会把你送回哥谭的我保证请你不要乱动！”

布鲁斯：“……”

在随后的失重感和温柔地风中，花花公子终于剥离掉了那些警惕和不信任，原本复杂的感情最后只剩下了荒谬，随之而来的是一个情不自禁的微笑。

耶稣可不会对人类一见钟情。他愉快地想。

……

布鲁斯很清楚自己的确有一张令人倾倒的脸，否则他的花边新闻也不会传播得如此快速，他也不太可能轻易凑齐花花公子的封面女郎——而那些名动美国乃至世界的大美人自然有资格挑挑拣拣，只是金钱并不足以吸引她们全部的目光。

当然了，韦恩对追求者一向大方。所以当他在某个下午醒来，看到窗边出现了一角红披风的时候，他打开了窗户。

神子窘迫的躲在露台的一角，怀里抱着个纸袋子，空气中浮动着苹果的香气。

“超人先生，”布鲁斯对他微笑，睡衣的领口松松垮垮，“不进来坐一下吗？”

……

虽然在这种时候回忆起他们第一次上床的场景有点不太尊重逝者，但蝙蝠侠确实忘不了那天的那个苹果派。

他那时还不知道克拉克真的是个小镇男孩，反而觉得身为神子的他如此表现实在有趣的很。所以，在克拉克跟他聊起他的过去时，他的惊讶也是真实的。

后来他与一些平行宇宙的蝙蝠侠联系上，与他们聊起了超人与蝙蝠侠的初次见面——因为一个任务而被迫合作、因为一次旅行被迫睡到同一张床上、父母去世后去斯莫维尔旅行时认识、短暂担任过罗宾的布鲁斯与当时还是超级小子的克拉克合作了他们的第一场案子、小布鲁斯与家人一同去斯莫维尔旅行，立志调查出超级小子的真实身份……

他们有许许多多的初见，却好像都是以超级英雄的身份，而非以人的身份。

“你们的相遇是特殊的。”有一个同样与克拉克在一起的蝙蝠侠对他说，“我与克拉克花了很长时间才走到一起。以蝙蝠侠的身份去建立亲密关系并不容易，但布鲁斯或许不一样。”

“你要看好他，让他落在地上。”穿着灰色制服的蝙蝠侠说。

“克拉克不是神——但他是我们中最好的一个。”盔甲有些陈旧的蝙蝠侠说。

“他是神话的起源，是我们永远都会相信的神话。”另一个蝙蝠侠反驳，“我会为他破戒。”

不同的蝙蝠侠对超人有不同的看法，但即使真刀实枪和超人打过一架的蝙蝠侠，即使是最终为自己注射了毁灭日病毒的蝙蝠侠——只要超人与蝙蝠侠相遇，蝙蝠侠就一定会深爱着超人。

总是如此。

从来如此。

蝙蝠翼降落在了他的身旁，蝙蝠侠顺着机翼跳入驾驶舱。黑色的机身融入夜幕，又一路向北，奔向永恒的白昼。

……

蝙蝠侠和超人的初见不是很愉快，事实上应该用“他们勉强完成了合作”来形容。超人是个领地意识很强的……生物，蝙蝠侠则不喜欢他人插手自己的私事。但克拉克·肯特是个真诚到有些傻气的小镇男孩，布鲁斯·韦恩又是个毫不在意形象的花花公子。四个人在观念方面的碰撞实在是过于叮咣作响，稍一不留神就能把彼此打个头破血流。

但这件事依然很有趣。布鲁斯心想——克拉克肯定不知道，每一次布鲁斯看到超人和蝙蝠侠产生争执的时候，他都会在心里偷笑。

怎么说呢，毕竟超人在和蝙蝠侠吵完架之后，他又会去找布鲁斯抱怨蝙蝠侠的所作所为，但即使是这么明快又直白的热烈表达，依然带着掩藏不住的对蝙蝠侠的维护。

“……虽然我有时候真的恨不得把他的头拧下来。”克拉克某次这么结尾。

后面还有一个没有说出来的但是，因为布鲁斯堵住了他的嘴。

“在我的床上还要提别的男人吗？超人先生，你可真让人伤心。”

“我不是那个意思，韦恩先生……”超人涨红了脸。

“布鲁斯，叫我布鲁斯。”布鲁斯在他喉结处轻咬，声音里带着些恶劣的趣味和仿佛被伤透了心的甜腻，“为什么要这么生疏的喊我呢，亲爱的，或者——你更愿意和蝙蝠侠上床吗？和那个躲藏在阴影里的蝙蝠怪物？”

“b不是怪物，他是个英雄……呃不过我跟他没什么别的关系的，布鲁斯。”小镇男孩试图阻止布鲁斯胡闹的手，失败。于是光明之子干脆在床上摊平了身体，好脾气的任凭阔佬胡闹，态度是近乎宠溺的放任。

而蝙蝠侠就从来都只会跟他打个势均力敌。他们并肩作战，争执、讽刺、冷幽默、口是心非……面对蝙蝠侠和布鲁斯都有的、惊人的掌控欲，超人展现出了他神性和人性的两面。

说实话，这真是太有趣了。布鲁斯快乐的想，毕竟谈一个人就能体会到两种……甚至四种关系的恋爱确实不常见。就个人意愿而言，他很想把这种乐趣多保留一段时间，但灾难不会给人以喘息的时间——在那之后克拉克尴尬了好几天，这让布鲁斯花了段时间才把他从小镇的农场里揪出来。

之后他就又开始生闷气，埋怨自己的爱人和自己的搭档为什么不早点告诉自己这个。但很快又转怒为喜，然后认真的向布鲁斯忏悔他曾对蝙蝠侠变心——这件事情的后果是可怜的超人被阴暗阔佬玩弄于股掌之间，“被迫”在三千英尺的高空中幕天席地，“以示惩罚”。

……

蝙蝠翼流畅干净的线条触碰着夜幕下的星辰，又如利刃一般将昼夜分割。由大气层折射的光晕为他加冕，又有高空轻薄的云作为他的披风。

这种联想有些不合时宜，但布鲁斯看着云朵的时候想起了婚礼上新娘洁白的头纱和拖地的长裙。

组建家庭，长相厮守——他们曾经很认真的规划属于他们的未来，在韦恩庄园的，在斯莫维尔的。阿尔弗雷德欣慰于布鲁斯能够走出过去的阴影，对克拉克的态度比对他还要殷切，到底谁才是韦恩庄园的主人——是的，布鲁斯会因为这种理由赌气，他就是这种幼稚鬼。

阿尔弗雷德每次都说：“当然是您，老爷。”

然后克拉克就会大笑。

克拉克向他求婚，他们交换戒指，亲吻。接下来，布鲁斯只一转头的功夫，克拉克就已经把婚礼宾客名单都列好了。

布鲁斯拿过那张长长的名录，忍不住笑：“超人和布鲁斯·韦恩结婚，宾客名单里却没有蝙蝠侠——外人会以为正义联盟终于办不下去要解散了的。”

“怎么邀请啊，总不能让扎塔娜把你分开或者复制一个你吧？”克拉克苦恼道。

然后布鲁斯又笑了起来。

克拉克，克拉克。他咀嚼着这个名字，为他真心实意的苦恼这种没必要的事情而感到可爱。

“你大可以写上，”笑了十几分钟之后，他终于大发慈悲地说，“给外人看的名单而已，他们不会知道蝙蝠侠到底有没有到场的。”

克拉克：“……对哦。”

然后他的注意力就被转移到了婚礼的场地、婚礼的布置，甚至婚礼上要不要提供苹果派以及苹果派应该由谁来做这种事情上，哈，超级大脑和超级速度。

这真是作弊的能力，就像是玩地球online开了修改器，至少迪克是这么说的。

……

如果这是真的……

……

永恒的白昼笼罩在地球极北。超人的灵枢被留在了大都会，遗体被带到了孤独堡垒安葬，布鲁斯亲手将他放进了冰棺中。

氪星人的遗体不会腐败，所以他时至今日依然保持着生前的模样，仿佛他只是陷入了暂时性的沉睡，只要他愿意，随时都可以醒来。

布鲁斯缓步走到那具冰棺前，手掌隔着冰棺抚摸着他的脸颊。

“克拉克。”他低声唤他的名字。

……

……

……

是啊。

他想。

超人死了。

## 下

超人死了。

克拉克第一次清晰的意识到这三个单词的时候，他正飘在天上看着自己的葬礼。

蝙蝠侠没有出席，布鲁斯也没有，前者是他最亲密的战友，后者是他的爱人，谁都知道这件事。葬礼上有人针对此事窃窃私语，但克拉克无暇顾及此事。

克拉克只是在找布鲁斯。

他很快就找到了布鲁斯。他在蝙蝠洞里，满眼血丝，脸色苍白，青灰的胡茬布满了下巴，一看就知道已经好几天没有合眼。他的手里抓着一块猩红色的布料，他的披风的一部分，绣着布鲁斯名字的一角。

布鲁斯喜欢给自己的东西打上标记，有时候是蝙蝠的标记，有时候是韦恩的标记。

他面前是密密麻麻的窗口，几乎都是死而复生的传闻，各种一看就知的谣言，却全都被记录到了另一个打开的文档中。

这不行，你得去休息，布鲁斯。克拉克想阻止他这种近乎自虐的行为，但布鲁斯似乎完全感受不到他的存在，最后是哭红了眼睛的迪克从背后把他打晕，他才得以短暂的休息。

等他醒来后，他立刻又朝着蝙蝠洞赶去，然后被迪克拦住。从来都阳光开朗的男孩近乎崩溃的朝他大喊：“我已经失去了两位父亲，你难道还想让我失去第三位吗？！”

黑暗骑士没有回答，只是沉默着伫立在那里，任凭少年发泄着自己的情绪，就像个黑洞，吞噬一切，却不回馈任何事物。

这是克拉克第一次见到他如此绝望。

……

克拉克和布鲁斯都是很孤独的人，有趣的是，克拉克比布鲁斯更早的认识到这一点。

克拉克的孤独来自外星人的身份，布鲁斯的孤独来自失去父母的悲痛。他们就像这世界上的两个异类，在维系社会关系这方面总是显得艰难。

克拉克试图让自己更像人类来消除这种隔绝感，但布鲁斯选择拥抱他，然后让孤独将自己刺的遍体鳞伤。

他承认他对布鲁斯是见色起意，但这个世界上能不对他见色起意的人真的很少。而在随后的接触中，克拉克意识到布鲁斯是一具空壳。

布鲁斯的里面什么都没有。他用谎言和轻浮编织出了世人眼中的布鲁斯·韦恩，一个草包花花公子，一个玩世不恭的纨绔子弟，一个靠着祖上荫蔽才能有如此优渥生活的蠢货——而除了这些，布鲁斯·韦恩一无所有。

在最初克拉克不知道布鲁斯的双重身份时，他曾经花了很长时间想要去撬开那具空壳，然后看清楚被他掩藏起来的真相，但布鲁斯每次都能狡猾的躲开，这让他很失落，甚至一度陷入了自我怀疑和内耗之中

直到他知道布鲁斯面具下的内里其实是蝙蝠侠为止。

虽然被布鲁斯从斯莫维尔找出来的时候是有点尴尬和恼怒，但在这之后是无限的惊喜——原来布鲁斯并没有隐瞒我，原来他从一开始就将他的所有都告诉了我，原来……

原来他爱上的是如此璀璨的灵魂。

……

超人一直跟着蝙蝠侠，看到他去找了黑暗正义联盟。使用魔法的超级英雄们打消了他利用魔法复活超人的念头。

“这不可能。”扎塔娜严肃的告诉他，“没有能够不付出代价的复活魔法。”

“代价我可以付。”黑暗骑士不为所动，“什么都可以。”

康斯坦丁看着他的目光带着怜悯：“你付不起的，蝙蝠侠——复活的代价太大了。”

但蝙蝠侠并没有放弃。

“池水并没有复活的功效，侦探。”拉斯的语气听起来很无奈，“他只能给予活人永生。”

“更何况，”刺客联盟的首领扫了一圈躺了一地的下属，叹了口气，决定多说两句，“拉萨路池会摧毁心智——你也不想超人复活之后变成疯子，对吧？”

“……我觉得你对于中国功夫的理解有点问题。”武当派的掌门颇为无奈，“那只是功夫，不是仙术。”

“……好吧，我完全理解你的心情，侦探，但地狱并不能给你提供什么帮助。”路西法如是回答。

“……我可能是掌管塔尔塔罗斯，但这并不意味着我可以帮你的朋友死而复生。”哈迪斯大笑，“替我向戴安娜问好，人类。”

“你找我也没用，无尽家族并不能帮你，不管是我还是泰尔特，”梦神摇摇头，“这是命运。”

“我不相信命运。”蝙蝠侠简短地说。

克拉克给了他一个虚幻的拥抱。

……

随着时间的流逝，蝙蝠侠渐渐平静了下来。他不再如之前那样疯狂，只是偶尔会盯着什么什么东西发呆。有时候是左手无名指的戒指，有时候是夕阳，有时候是大都会的风景照片，有时候是他用来存放氪石的仓库，有时候是蝙蝠洞里新增加的展示柜——那里存放着他的披风残片。

克拉克和时候就会给他一个吻，然后摸摸他的头发。

活着的时候猫不让摸，死了之后可以随便摸，毕竟猫也感觉不到，其实这还不错。克拉克想。

唯一的缺点是他也感受不到，这不太好。

……

克拉克曾经以为在他们互通心意之后，那种孤独感就再也不会萦绕在彼此身边。而等到布鲁斯老去的那天，他应该已经有了足够坚强的心智去面对未来的道路。

但他没想到，在他们两个中先死的人会是他。

他随着蝙蝠翼从大都会起飞，一路向北。白昼笼罩下的孤独堡垒如同一座冰封的棺材，这让克拉克想起了他下葬没多久的时候，那则“蝙蝠侠盗走超人尸体”的新闻。

虽然正义联盟的声望最终还是拯救了他们的顾问，但黑暗骑士的疯狂还是让哥谭担忧了好一段时间，阿卡姆甚至已经准备好迎来下一位疯狂的犯罪者——但这一切都没有发生，蝙蝠侠依然是蝙蝠侠。

最终，正义联盟将此事解释为“沟通不当”，联盟遵循超人生前的遗愿，将他的遗体挪到北极而已，蝙蝠侠只是提前行动了——但考虑到他们的关系，这也没什么不好理解的。

所以这件事最终也没掀起多大的波澜，只是大都会官方对此颇为不满。

超人无所谓他的遗体被放在哪里，只要这对人们有所帮助。克拉克则有自己的私心——或许是斯莫维尔，或许是韦恩庄园，总之要在家里。

孤独堡垒也可以，孤独堡垒也是家。

小氪扑了过来，欢快的冲着蝙蝠侠摇着尾巴，蝙蝠侠停下脚步，摸了摸小氪的狗头，随后和他一起走进了孤独堡垒。

……

虚无主义者认为，世界本没有意义，人的存在、人的抗争、人的一切主观能动性自然也就没有意义，在无意义中寻找有意义是一种荒谬，一切都很可笑。

既然一切都要毁灭，那不如从一开始就不存在。

“宇宙可能无意义，”布鲁斯这么告诉他，“但人绝对不是。”

“在无意义中寻找有意义是一种荒诞。”

“那就去反抗这种荒诞。”

“用什么方法呢？”

“道德。”蝙蝠侠简短地说。

道德——毫无疑问，道德是维护人性尊严的重要手段，可以帮助人类保持对他人和自己的尊重。人道主义和同情心是维系人性稳定的缰绳，是避免堕入黑暗的锚点，是黑暗骑士给自己定下的最后底线。

所以他从不杀人。

但克拉克有些不同的看法。他轻轻的笑了起来，看着天幕上那轮明亮的月亮。

“我觉得还有别的办法。”他笑着说。

“什么？”

“爱。”

爱会创造意义——不只是浪漫主义的爱，更是对生命的忠诚，是对他人苦难德共情，是具体的、现实的，是能够斩断永恒孤独的利刃。

爱是对每一个短暂瞬间的珍惜，是自由的选择，是愿意为了他人承担的后果，是即使一切终将逝去，却仍然愿意前行的脚步。

——世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。

……

克拉克终于睁开了眼睛，那双湛蓝如天空的眼睛。

“b，好久不见。”

“你睡太久了。”黑暗骑士声音冷硬。

“这也不是我能控制的吗。”克拉克试图辩解。然而红着眼睛的黑暗骑士却只是哼了一声，转身迈步。

克拉克坐起来，耐心地等着布鲁斯下一步的动作。然而布鲁斯就维持着迈出去半步的姿势，整整半分钟一动不动。

然后克拉克终于憋不住笑出了声，迎接他的是黑暗骑士恼怒的一拳。克拉克装模作样的躲了几下，大声求饶：“别打了b，再打下去的话你的手就骨折了！”

然后他就看到黑暗骑士寒着一张脸从腰带里拿出了氪石。

“诶诶诶别啊布鲁斯别我刚复活等一下——”

最后两人精疲力竭的倒在水晶棺里，布鲁斯愤愤不平的把氪星人当成烧鸡啃，而没被氪石影响的氪星人也很乐意让他多啃几下泄泄愤，反正连个牙印都留不下。

“下次别指望我去救你。”最后，布鲁斯说。

“我知道。”克拉克笑着。

“真的不会救。”蝙蝠恶狠狠地威胁。

“嗯嗯，我真的知道。”

克拉克伸手试图摸摸他的后颈，被躲开了，他感觉有点遗憾。

然后布鲁斯忽然整个人都趴到了他的身上，用力的抱住了他。

“真的不会再去救你了。”他的声音听起来闷闷的。

“我知道，布鲁斯……我知道。”

## 后记

哈哈没想到吧是个小甜饼ᕕ( ᐛ )ᕗ

本篇时间线比较靠前，大少还是罗宾——讲真本来前面写蝙蝠回忆过去的时候还觉得挺悲伤的，写到大少崩溃的时候突然笑出声了……感觉是地狱笑话看多了导致的后遗症。

写蝙蝠到处找复活办法的时候写嗨了差点让蝙蝠打上天启星……后来想想达克赛德应该也没有复活的办法，蝙蝠应该也打不过╮(￣▽￣)╭

本篇结尾的蝙性格有点太软了，但我确实想不出来怎么结尾了……

以及我有想过写蝙蝠趴在水晶棺上哭的场景……哭哭蝙蝠真的很可爱，而且就怎么说呢，白雪公主是被王子亲起来的，大超公主是被老爷哭起来的……就有一种微妙的对称感。但我其实不擅长写这种情绪崩溃的场景，所以就不直接写了，你们就自己脑补一下老爷对着棺材哭了一个小时的场景就行……

大超围观了全程，并对流泪猫猫头亲亲抱抱。

以及老爷偷尸体确实是冲动了，事后正联紧急公关的时候还导致老爷被女侠训了一顿（女侠还顺便搓了搓猫猫）。他是跑遍全地球无果之后开始联系平行宇宙，然后从平行宇宙的蝙蝠侠那里得知了超人可以复活这件事，所以想都没想就把大超的遗体搬过去了。

大超并不是老爷的背后灵之类的，他的灵魂状态类似【死人】，可以全地球到处乱跑，但不能对物质世界产生干涉，所以克拉克会时不时去探望一下他的朋友们。虽然他至少花了一半的时间在老爷这里，但老爷的操作他也不是每一项都知道的（比如联系平行宇宙），所以没太理解老爷为啥突然搬尸体，但也没深究。然后老爷把大超尸体搬到孤堡之后就再没去过，一直到本篇感觉自己的心态平和的差不多了才有勇气去看一眼，结果你们都知道了，平和不了一点还趴那哭半天——然后大超的灵魂终于跟自己的尸体在足够近的距离待了足够长的时间，所以成功复活了……

这故事的曲折程度有一大半是他俩自己折腾出来的（确信）。

（以及他俩复活之后do了一次……应该也算是个angry sex，但angry的那位是老爷，而本篇是超蝙，所以就，嗯你们自己脑补一下吧……）

彩蛋部分是和ds聊加缪的时候ds整出来的活，和正文没啥关系，想看的可以看看。我一向坚持彩蛋这玩意儿相当于一个免费游戏的supporter pack，形式大于内容，主要是表达对制作组的支持而不是补充游戏本体内容，所以我不会把正文扔在彩蛋里的，这就没意义了。

……

跟ai聊加缪和超蝙的适配性的时候，也不知道他到底脑补了个什么东西，总之他给出了一个bvs加缪版的剧本，但非常难绷——开篇就是大超拯救世界的时候发生了一些附带损害，而蝙蝠侠为了打击犯罪不择手段，精神状态很显然有点问题……

这个剧情真是太有既视感了。

后面就是大超因为附带损害被全球谴责开始迷茫，老爷因为一些原因不得不弄死他的罗宾，俩人展开对峙balabala，然后卢瑟启动针对大超的阴谋，具体是什么阴谋不得而知，但他们俩在这件事里的操作是：

超人选择不阻止核弹以保留人类犯错自由；蝙蝠侠故意输掉战斗让罪犯劫持自己，证明人性本善。

为了保留人类犯错的自由需要用到核弹爆炸这事我就先不吐槽了，反正卢瑟折腾核弹也不是一次两次了，但让罪犯劫持自己和证明人性本善有什么关系(╬ﾟдﾟ)

但这些都忍住了，主要是最后的结局——俩人殉情（不是）双死，最后一幕是披风沉入北冰洋底……不是，我寻思着加缪是个法国人，超蝙是俩美国人，ds你丫的是在经过了怎样的寻思之后才能写出一个如此日本的情节的啊（痛苦面具）我真是服了什么太宰治套壳文学——倒也不是说我对他本人有什么性格方面的意见（而且讲真书挺好看的，但只推荐短篇，中长篇慎读，尤其不推荐十五岁以下的读者阅读。太宰治的精神状态虽然不差但很不稳定，他又是写私小说的，很容易把读者带入他自己的情绪里，短篇还好，长篇格外严重——以及本条建议仅针对无精神疾病的读者），毕竟太宰治本人的性格和他的原生家庭以及当时的日本社会现状都有很深的关联，不能独立看待，但主要是你让两个美国人塑造出来的美国英雄角色搞这种“向死而生”式的自杀桥段……

（发出尖锐的爆鸣.jpg）

