---

系列:
  - dc

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 科幻

进度:
  - 已完成

涩涩:

---

刷 b 站看到一个天才（纯褒义）。

视频内容大概是男女频小说差异的老调重弹，底下评论有一条是：

普通男女作者还有一点可以区分，就是主角手握权力，战斗力，金钱了之后，是会遵守规则还是爷就是规则（狗头）。

那个天才的回复是：

大超和不义超？性转有搞头，官方是不是有性转版🤔

卧槽，真是评论区偶遇天赋型选手，拼尽全力无法战胜——要不是今天刷到的话我觉得我这辈子都想不出这么妙的点子来。

……

同时让普通超蝙和领主超蝙（领主超蝙已婚三年）各自进入同一个的女频故事里并且各自成为女主，但保留两个超人的能力，然后让他们同步展开故事；两位蝙蝠侠负责旁观并吐槽……顺带一提两个蝙蝠侠是在影院旁观的（）

本次实验的实验组是 tfob 的领主超蝙（已婚三年，卡尔/韦恩），对照组是猫猫联盟的超蝙（依然在暧昧阶段，克拉克/布鲁斯），虽然超人穿越进了女频文里但蝙蝠侠并没进去，相反他们被大宇宙意志（准确来说，我）关影院里观影去了……

而且严格来说 tfob 是被猫猫联盟连累了……一般来说这种题材是够不上 tfob 这种设定出场的，但谁让我需要一个实验组呢你说是吧 tfobᕕ(ᐛ)ᕗ

以防万一的介绍：

tfob：领主超蝙共犯，而且是正常版本的领主，总体上还是守序的，能力方面的话是把古往今来的独裁者排个序能排到前5%的水平；以及如果你看过的话，这个地方的设定要无视掉后面的售后，只看原文两章……

猫猫联盟：一个最大危机是总是有人会被变成猫的联盟——顾名思义，用来写日常的，整体氛围比较轻松，人物性格也比较活泼。

穿越的女频文：女主柳依依，男主宁其卿。现代背景，女主被家族下药送到男主（一个更高位的角色）的床上被毁了清白，男主娶了女主但是对女主冷言冷语，最近更是有了个新的小白花，女主在俩人穿越过去之前本来一心讨好但是被虐了一个多月——这确实是本真实存在的女频文（但我并不知道它叫什么），故事开头基本如前所说，只不过女主是五年后被虐死了然后重生复仇而已，而且我看了两百来章。主要是女主开场确实还挺杀伐果断的，而且从一开始就琢磨着要离婚，然后我就一直在等她离，结果离了两百多章没离成，原本是反派的男主甚至都因为追妻火葬场以及新反派的出现变成女主队友了，遂弃书。

以及有新分割线！联盟分割线和蝙蝠分割线终于不够用了……接下来让我们欢迎超蝙分割线！👏👏👏

新分割线的五个梗分别是手与手套、氪石戒指、“我对你的心跳太熟悉了”、蝙蝠月亮、真爱子弹/“我会为他破戒”（说起来 emoji 里面居然既没有枪也没有子弹🤔），至于说为什么大超是手老爷是手套，主要是最近看女侠 v6，新三位一体（乔米丽兹）有一期在孤堡里，丽兹被黑慈悲寄生了，乔米俩人在琢磨怎么救妹妹，米说上次正联是用了个什么手套（没记住名）才把黑慈悲拔下来的，于是乔提出把米当手套使……

虽然理由好像挺合理的（乔：黑慈悲以接触它的人的希望幸福快乐为食，但你是达米安·韦恩，你跟这俩词扯不上关系）但听起来真的很地狱（）以及这地方俩人甚至专门用一格重复了一遍。

米：你——我是手套。

乔：你是手套。

有一说一真的很像是在致敬孤堡夜未眠ᕕ( ᐛ )ᕗ

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

## Chapter 1

好。

布鲁斯麻木的想。

又是这样。

他们这个宇宙虽然没什么大麻烦，但是毛茸茸的小麻烦确实很多，这些麻烦里有些确实字面意义上的毛茸茸，有些则不然。

这一次就是不那么字面意义上的。

怎么说呢，“一道白光闪过”之后，他就发现他莫名其妙的来到了这个地方。这看起来像是个私人影院。房间并不大，整体布置低调素雅，去掉一些没什么必要提及的装饰画、一盆花以及几个摆件之外，房间里还摆着几张大小不一的休闲沙发、几张按摩椅和一张双人床（？），房间正中央是一张摆放着各种零食的长桌，一侧是一个吧台（但吧台里面没有酒），另一侧则有一道门，暂时不知道通向哪里。正对着座位的则是占据了一整面墙的屏幕，不过话虽如此，屏幕的大小依然还是很合适的——啊，真是一眼可见的私人影院，韦恩庄园也有个类似的设施，但问题是……

布鲁斯把视线投向自己身侧。

那里站着的人同样一身蝙蝠装，只不过整体颜色都要更浅一些，浅灰色的披风和头盔，外装甲上也多出了一些装饰性的花纹，胸前的蝙蝠标志则是变成了纯白色。他正盯着面前的沙发，看起来似乎是对其很不满，并且在犹豫到底要不要坐——当然了，布鲁斯也没觉得这些家具在品质上很让人满意，但也不至于挑剔成这样吧？

以及，现在这事的重点是这里的沙发好不好吗？

布鲁斯在心里叹了口气，主动向那个制服颜色看起来更浅一些的同位体开口自我介绍：“蝙蝠侠。”

同位体扭头撇了他一眼。

“我知道。”他说，听起来挺冷淡的。

布鲁斯：“……”

因为面对平行宇宙的经历不算丰富（毕竟他们的宇宙面对的基本上都是些毛茸茸的小麻烦），布鲁斯也不知道这家伙的反应到底应不应该被归结于平行宇宙的差异性上，还是说有差异性的东西其实是他。但这些都不重要，他理了一下思绪，又问：“你对眼下的情况有什么头绪吗？”

“没有。”对方简洁的回答，并且似乎是在经过一番天人交战之后终于做出了决定，转身坐下了一张单人沙发上——观影视野最好的座位之一，“我只记得一道白光。”

“我也是。”布鲁斯同样坐在，心绪起伏，“会是什么超级反派吗？”

另一个蝙蝠侠闻言转过头来：“超级反派？”

“卢瑟之类的。”布鲁斯说，“怎么，你没见过？”

蝙蝠侠似乎是微笑了一下。

“不，我跟他们很熟。”他说，随后摘下了自己的头盔，顺手放在一旁的矮几上，露出一张看起来与布鲁斯几无二致的脸，“但我不觉得是他们，至少不是我那边的。”

布鲁斯有点惊讶：“你怎么能确定？”

“他们做不到。”蝙蝠侠说，但并没有继续解释，“比起这个，想来罪魁祸首既然选择把我们送到影院而不是黑洞里，想来还是有话要跟我们说的。”

蝙蝠侠这话说的一点没错。就在他话音落下的下一刻，房间里就响起了一道声音，是听起来颇为柔和的女声。

“是的，两位韦恩先生——你们可以称呼我为姜晗，来自理事会。很抱歉没打招呼就把你们弄到这里来，尽管我们确实有不得不这么做的理由。这只是一场……有些特别的观影，并不会对你们造成任何伤害。以及，在你们身处影院的时候，你们所在宇宙的时间是不会流动的，所以不必担心地球上的事……尤其是你，韦恩先生。”

这话显然不是说给布鲁斯听的，因为在他过来之前地球非常太平，他本来也没什么事要担心。布鲁斯看向韦恩，却发现尽管那个声音特意提了一句，韦恩看起来却并不算太担心。

“卡尔呢？”他问。

听到这个问题，布鲁斯讶异的挑眉。

“他与克拉克将会参演这场……电影。”姜晗回答，并在韦恩骤然冰冷的下来的目光中补充说明，“这并不会伤到他，请不要担心。”

“最好如此。”他冷哼一声。

布鲁斯的眉毛拧的更紧了。他自然也担心克拉克，但绝对不会像韦恩那样反应如此激烈，以及，刚才韦恩给他的感觉非常不妙——那是一种不会收敛的威严与杀意，而那种气质让他想到了他们曾经对抗过的某些独裁者。

他暗自提高了警惕，也跟着提问：“克拉克也在？”

“是的，这是我们不得不做的事情，很抱歉。”姜晗回答，但是语气平静而温和，一点都听不出来要道歉的意思，反而是在公事公办的介绍情况，“这间屋子里应该会有你们所需要的一切设施，水和食物会出现在吧台或者桌子上，如果你们需要透个气或者使用卫生间，可以通过那扇门出去，那扇门的目的地会随着你们的心意变化，但无法送你们回去。另外，如果你们不介意的话，电影马上就会开始。”

两个蝙蝠侠都没什么一件，反正有意见也没什么用。布鲁斯去看了一下那扇门，发现它的目的地真的会改变——打开之后它似乎可以模拟出数量无限的风景，但布鲁斯本人只能被困在大概二十平米的露台上，无法出去。

那些风景有些是地球上的，有些则不是，有些显然是现代，有些则是遥远的过去或者未来。布鲁斯随机开了三次门，分别看到了赛博朋克风格的霓虹都市、中国古代风格的江南水乡，以及一大片原始丛林，但所有的叶子都是紫色的。

这显然就不是地球上的植物了。

重新关上门，布鲁斯返回座位。韦恩全程没动，只是懒散的靠在沙发上，整个人跟一只餍足的猫咪一样，就好像刚刚嫌弃家具品味的不是他一样。布鲁斯想起来了前几天克拉克变得猫，嘴角不由得抖了一下。

戴着头盔看电影显然没什么必要，所以他也把头盔摘了下来。电影这时候也已经放完了开头没人愿意看的东西，进入了真正有内容的部分。

……

克拉克今天一觉醒来的时候觉得好像有哪儿不对。

对，肯定有哪儿不对——这不是他熟悉的天花板。再看看周围——一间装修素雅但高档的卧室，附带落地窗和露台，比不上韦恩庄园，但也显然不是他家。

会是什么反派整出来的活吗？克拉克清醒了些。或者我还在做梦？

他这么想，然后翻身坐起，并且在坐起来的时候察觉到了自己身上的异样。

克拉克：“！”

可怜的超人惊得直接从床上弹射起步，差点撞穿天花板。好在他超人的控制力还是让他没有切实损害到任何东西并且让他重新落回了床上，但显然他看到的东西还是给他造成了不小的震撼。

以及……呃，一点点脸红。

这不怪他，任何一个（至少是品德高尚的）年轻男性（或者在生理机制上近似年轻男性人类地年轻男性氪星人）在发现自己一觉醒来变成了一个身材火辣但穿着轻薄的女士之后都会有类似反应，而在克拉克照了镜子并发现自己并不是变性，而是穿越之后，脸红的就更明显了。

“哦，抱歉，这位女士，”他低声道歉，并且去找了件外套披上，遮住那件在不作为商品贩卖时一般来说不太适合出现在任何一个除了她丈夫或男友之外的异性眼里的睡衣，“我不是故意的……以及这是哪儿？”

在他冒出这个念头的同时，他看到了一段记忆——那应该是这具身体主人的记忆。

这个女孩名叫柳依依，二十二岁，出身海城柳家，一个多月前嫁给了宁其卿，也就是她现在的丈夫。宁其卿作为宁家的掌门人，门第比柳家确实高出一个层级，而柳依依之所以能嫁给他，主要是因为柳依依的家人给她下了药，然后把她送到了宁其卿的床上。

姑且先不谈“因为你毁了她的清白所以你必须娶她”这种封建糟粕的合理性以及这个世界的警察都在干什么，总之因为两人结婚的这个缘由，宁其卿对柳依依一直没个好脸色。柳依依的情况则恰好相反，她从小就喜欢宁其卿，现在虽然是中了算计但姑且也算是得偿所愿，所以婚后可以说是对宁其卿百依百顺，从衣着打扮到生活大小琐事没一样不顺着宁其卿的。

可惜她的顺从并没有换来什么，非要说的话，宁其卿在两人新婚的第二天就带了个女大学生出席新闻发布会……

后面的糟心事就更多了，克拉克一一看完，看的人都傻了——简单点说，现在把宁其卿、柳依依和那个女大（苏浅浅）的名字或者照片并排放在一起，不知道内情的人会以为苏浅浅才是宁其卿的结婚对象……说实话，这事是够糟心的。

“拉奥啊。”克拉克感叹，“柳小姐这生活过的是够糟糕的。另外说起来，我突然跑到这地方来，b……呃，他应该不会太担心吧？”

克拉克寻思了一下。

“应该不会，”他得出结论，“他可是 b……嗯，虽然我还是希望他能稍微担心一下？”

虽然说是这么说了，但克拉克显然还是挺乐观的。他复盘了一下脑子里属于柳依依的记忆，确认今天有事要做。

“哦，拍卖会，”他自言自语，“还是去看看吧，如果之后找到办法回去，不能把柳小姐的生活搅得太乱了……嗯，不过或许至少我可以帮他离个婚？以及宁先生……唉，算了，我就说像 b 那么好的有钱人世界上肯定不多见吗，不过相比之下卢瑟都显得有风度，虽然卢瑟一直在针对我，但是他至少不会整出这种活来，既然她认识的女性应该也不会遇到类似柳小姐的情况就是了，中国在某些方面确实还是有点令人难以理解……”

## Chapter 2

就这样，克拉克一边快乐的自言自语一边找服装参考一边在衣柜里搜寻合适的衣服，他毕竟不是原主，对女装了解有限，对这种类型的女装了解就更有限了，所以他得稍微做些准备。拍卖会在下午，而柳依依没有工作，所以克拉克上午的时光可以说是很闲，但以氪星人的能力，选个衣服并不会花费多长时间。

“嗯……这个风格应该就行。”克拉克在经过多方参考之后选了一身红色长裙，随后换上一身宽松休闲适合出门的衣服下楼——宁家的别墅占地面积不小，但比起韦恩庄园来确实还是小巫见大巫了。有时候克拉克都会怀疑韦恩庄园是不是真的会闹鬼，即使庄园里实际上住了十几个青少年。

他下楼是因为理智告诉他他这个点应该去吃早餐了——他有时候忙起来会忘掉吃饭的事，但普通人类不会，于是克拉克很愉快的来到餐厅，很有礼貌的与沿路碰到的每一位雇员打着招呼，并且一边走一边还在感叹宁家人真多——但韦恩庄园人少是因为布鲁斯是蝙蝠侠，克拉克还是知道这点的。

负责做饭的阿姨姓刘，克拉克入乡随俗的称呼她刘妈。刘妈手艺很好，尽管克拉克对中餐并没有特殊偏好，但他依然很喜欢这顿早餐，所以他并没有吝惜他的夸奖，并礼貌地询问刘妈下次考不考虑做西式早餐。在得到应允并吃完早餐之后，他就带上东西出了门——这个世界可能没什么水火需要他去拯救，但是出去逛逛总是好的。

……

对于宁宅的雇员们来说，今天柳依依就跟变了个人似的。

首先她起床晚了，其次她今天看起来心情很好——柳依依自从嫁过来之后没一天是开心的，原因众所周知——不仅和每个人都打了招呼寒暄几句，而且还对刘妈的早餐不吝赞美，语言得体，甚至可以称之为优美，完全没有之前沉默寡言的阴郁……还有一件事就是，她饭量变大了好多，口味也变了。

但不论如何，这个家的女主人（哪怕是名义上的女主人）能活泼点也算是件好事。雇工们不知道豪门恩怨，但一个活泼开朗的女主人显然比一个阴晴不定的女主人要好相处的多。

而正在看电影的两位蝙蝠侠则陷入了沉默，震耳欲聋的沉默。

是的，他们全程围观了上述所有的事，包括克拉克的一举一动、克拉克的自言自语和克拉克的部分心理活动——布鲁斯无比确信这就是自家那只蠢猫……不是，蠢氪星人，以及他知道克拉克确实是个挺欢快活泼的性子，但他平时怎么没发现这个氪星人这么话唠呢？

“小镇男孩，哈？”韦恩在看到克拉克脸红时轻笑出声，却也不是嘲笑，只是带着善意的调侃。布鲁斯对此只能扯扯嘴角：“你知道的，克拉克就是这样。”

“卡尔确实是这样的。”韦恩笑道，语气里带着些怀念，“但……不，没什么。”

“但什么？”布鲁斯追问。

韦恩避开了这个话题：“那个女孩——柳依依，你有什么看法？”

“需要帮助的受害者。”布鲁斯说，随后又皱起眉，“你觉得呢？”

“她是受害者，但需要的不止是帮助。”韦恩坦诚的分享了自己的观点——一点蝙蝠侠之间礼尚往来的小小默契，“你也看到了她的记忆，她所能做的不多。”

“她的亲人将她当作一种可以在市场上流通交换的资源，它的存在象征着两个资本家族的结合，很常见的事情。”布鲁斯赞同了韦恩的观点，“我们不也是因此诞生的吗？”

“韦恩家和凯恩家确实有过类似的行为，但你把爸妈之间的关系等同于他们之间的关系？”韦恩偏过头看他的时候像在看傻子，“你认真的？”

“好吧，你说得对。”布鲁斯倒也没法反驳，“他们两情相悦——但这本来就很少见。”

韦恩撑着脸颊，懒散道：“它本不应该这么少见。”

布鲁斯看向韦恩，显然是希望他进一步解释，韦恩却露出一个布鲁斯式的微笑：“不过我真没想到你的超人会觉得韦恩庄园会闹鬼。”

听到韦恩提到这事，布鲁斯捂着额头长叹一声，整个人都不好了：“你知道的，氪星人。”

韦恩轻笑起来：“愚蠢的氪星人。”

“愚蠢的氪星人。”布鲁斯赞同，不过随后又有点困惑，“他对卢瑟的观点倒是出乎我意料的温和，我以为他会更讨厌卢瑟一些。”

“一般来说他不会的。”韦恩摇摇头，“他总是会力所能及的拯救所有人。”

“一般来说？”布鲁斯察觉到了一个限定词。

“总有不一般的情况。”韦恩笼统地说。

布鲁斯见韦恩不愿继续解释，也就不再追问，转而换了个话题：“如果是你的超人，他会怎么做？”

这一次韦恩真正微笑了起来，那是一种充满爱意的微笑。

“你可以等着看一看，”他说，语气里满是骄傲，“那是我的卡尔。”

布鲁斯听着这话总觉得他俩的关系不太对劲，但讲真韦恩已经全身上下哪儿都不对劲了，好像也不缺这几句话……

屏幕上画面镜头一转，又一个“柳依依”从床上醒来。

……

卡尔醒来之后的第一件事就是下意识的往身旁一摸，出乎意料的摸了个空。这不对劲——布鲁斯总是会在他身边待着，毕竟众所周知黑暗骑士喜欢赖床。而即使在少数情况下他行的比较早，布鲁斯也会在床头待一会，除非真的有紧急情况。

但真有紧急情况的话，布鲁斯也可以喊醒他的——超人并不真的需要睡眠，他和布鲁斯都知道这一点。

布鲁斯出事了？

卡尔惊醒，从床上猛地坐起来，随后他意识到出事的可能不是布鲁斯，而是他自己——他在一个完全陌生的环境里，并且……

他透过落地窗看到了“自己”的倒影，有点疑惑的动了动，确定那个出现在玻璃倒影里的女性真的是“自己”。一时间，卡尔有点宕机——作为超人，尤其是作为领主超人，他大风大浪真见得多了，但这种型号的风浪确实还是头一次见……

愣了几秒之后，卡尔终于反应了过来，去衣柜里翻出来件外套披上，并且找到了镜子。镜子里的女孩论相貌确实相当优秀，但没有一丝一毫和卡尔原本相貌的相似之处，所以卡尔很快就得出了结论。

“穿越了。”他说，叹了口气，“b 应该没事吧？”

应该没事儿，毕竟穿越的似乎只有他自己。政权那边的事情并不需要太担心，领主们会料理好的。只是除了戴安娜……

卡尔又轻声叹了口气。

说实话，领主政权成立的时间并不算久，但事情的发展确实有点出乎他的意料，他没想到最先成为反抗者的人或是戴安娜——他本以为他最终会和布鲁斯刀兵相向，就像大多数平行宇宙那样。但他比其他超人幸运的地方在于他的布鲁斯与他有同样的想法——父母的死亡让布鲁斯开始痛恨罪犯，但杰森死亡让布鲁斯开始反思自己需要痛恨的是否只是罪犯。尽管布鲁斯和杰森真正认识并没有多长时间，但是当那个孩子的尸体最终在犯罪巷被发现的时候，布鲁斯把自己关在蝙蝠洞里整整一个星期。

迪克和阿尔弗雷德都没见到人，所以他也过去了。

那时巴里还没死亡，他也还没对美国的民主体制彻底失望。布鲁斯确实见了他，并且问了他一个问题。

“克拉克，”他说，“我在想我一直以来所做的这些事情是否真的有意义。”

“你为什么会觉得他们没有意义？”超人问。

“哥谭的犯罪率每年都在下降，但是真正在腐蚀哥谭的只是犯罪吗？”布鲁斯反问，“最重要的——为什么会有那么多罪犯呢？”

这个问题当时超人并没有回答上来，直到巴里死去，直到卢瑟当选总统，直到他冲到白宫，直到卢瑟说他喜欢玩英雄游戏，而英雄永远需要反派陪衬的时候——他才意识到布鲁斯当时那个问题真正的答案。

只是当一个英雄或者当一个义警是改变不了美国的，不管是杰森的事还是巴里的事都向他们证明了这一点。

后面的事情大伙也就知道了——但从历史唯物主义的角度来说，这种学 xx 救不了 xxx 的观点每一个反抗者都曾有过，但并不是每一个反抗者都能成功，也不是每一个成功的反抗者都能真的创造一个更加美好的世界，即使他们的初心是好的。自身的力量、历史的潮流、社会的生产力、外部的干预，在变革的过程中有许许多多需要考虑的事情，而超人比其他人更多一点幸运的地方是，他和他的同伴们有着超凡脱俗的伟力，因此可以忽略掉所有的与自身能力限制有关的条件，甚至更夸张——正义联盟可以在一定程度上从宏观的角度直接改变物质基础，只要他们愿意。

而且他们确实愿意。

正义联盟——现在是正义领主——愿意继续跟随的理由各不相同。哈尔很好理解，布鲁斯也不用多说；海王对于领主们的存在并没有什么意见，毕竟他从来都对陆上世界没什么兴趣，相反，在正义领主建立之后，亚特兰蒂斯还和领主们建立了不错的外交关系；沙赞和钢骨认同超人的做法，火星猎人在最初选择了观望，并逐渐认同了领主们的行事风格。

只是除了戴安娜。

女侠坚决反对领主的做法，最初的三位一体也因此彻底决裂。他们很长一段时间都没再见过戴安娜，直到不久之前，她以反抗军领袖的身份再次出现在了正义领主们的面前。

卡尔是想要审判她的，但布鲁斯说要跟她谈谈——他的、可爱的布鲁斯，总是会心软的布鲁斯。可惜因为各种各样事情的干扰，这个步骤还没来得及进行，他就出现在了这个地方。

理清自家地球那边的思绪，卡尔就开始思念自家的黑暗骑士，但还没思念几秒，他就看到了柳依依的回忆。

卡尔：“……”

## Chapter 3

你不能强求一个男性美国外星人去理解中国人的思路，尤其是这么七拐八绕的思路，但是卡尔对柳依依确实是有些不满的，尽管这种不满并不只是针对柳依依。

她本应该学会更好地保护自己，不过这一多半也不是她的错——尽管记忆中的柳依依并没有尝试过，但是她的另一些记忆告诉卡尔，即使柳依依真的尝试报警，她的处境也不会有任何的改变——社会惯性、资本压力与当地官僚系统的腐败共同造就了现在这样的后果。

柳依依不过是系统失衡的终端表现而已，只是解决她的困境并无太大益处，就像过去沉溺于英雄游戏的他们。如果卡尔想要做什么，他需要找个能触到更本质方向的方法。

所以又到了动脑子的时间。啊，b，你为什么现在不在这——

超级大脑不想运转.jpg。

但抱怨归抱怨，他的布鲁斯毕竟现在不在这，所以卡尔开始收集这个世界的具体信息，说实话，得益于互联网的帮助，这并不困难。海城所在的国家是一个和过去的美国极其相似的“民主国家”，相似的意思就是卡尔可以采用相同的办法来解决柳依依遇到的问题，但问题是，尽管他的能力依然保留着（他刚才已经简单测试过了），他的同伴们却不在这了。

管杀不管埋当然也是个办法，但既然他是打算帮柳依依解决问题，而不是仅仅只是在这个世界整个大活的话，这么简单粗暴的办法就不能用了——毕竟破坏容易建设难，卡尔比很多超人甚至都更明白这句话。

毕竟他真的需要建设。

时间很快过去，卡尔是被敲门声惊醒的。他暗灭手机屏幕，随后就看到一位中年女性端着个托盘走进了房间。

刘妈也没想到自己居然会看到一个没穿衣服（卡尔只在睡衣外面套了件外套），愣了以下，但还是很快反应过来，把手里的托盘放下，上面是一份简单的早餐：“我看夫人一直没有下来吃早餐，就自作主张给您送上来了。”

卡尔：“……”

哦对，人类是需要吃饭的，没布鲁斯在他都忘掉这茬了。于是他点点头，道了声谢：“多谢，半小时后能麻烦你再来一趟吗？”

“好的好的，夫人不用道谢的，我该做的。”刘妈赶紧摆手。随后她也没多留，赶紧离开了——有一说一，今天柳依依给她的感觉怪怪的。

平日里柳依依阴郁寡言，跟宁宅的雇员们也很少交流，但今天……今天的情况似乎不一样。穿着只是个小问题，一直待在房间里不下来也可以解释，只是……只是在他抬起头跟她对话的时候，刘妈在柳依依的面容上看到了一种她从未见过的平静。

那种平静的表情经常出现在宁其卿的脸上——那是高位者习惯于俯瞰之后的神色。但即使是宁其卿，平日里的表现也远不及刚才那不到一分钟的时间里柳依依带给他的震撼。两项对比之下，宁其卿就像是狐假虎威、张牙舞爪的狐狸，而柳依依才是那头真正的老虎。以及，刘妈本以为宁其卿的脾气已经很差了，但是对比一下刚才柳依依所散发出来的气质……

感觉夫人似乎有了些变化。

刘妈陷入了沉思。

影院中的两位蝙蝠侠对这一段的反应并不相同。准确来说，布鲁斯瞳孔地震，韦恩则含笑看着自己的同位体，似乎觉得他的反应很有趣。

半晌，布鲁斯似乎终于理清楚了思绪，并且提出了最重要的问题：“领主是怎么回事？”

“字面意义。”韦恩回答，“正义领主们统治了美国。”

布鲁斯瞳孔骤缩：“为什么？！”

“从卡尔的角度来说，卢瑟杀了巴里，然后又成了美国总统。”韦恩说到这里，顿了顿，语气低沉了些，“从我的角度来说，杰森死在了犯罪巷。”

布鲁斯万万没想到他会听到这个，眼角不受控制地抽动了几下：“……杰森？”

“你也认识他。”韦恩并不意外布鲁斯知道这件事，“大多数平行宇宙的我们都会遇到杰森，我也不例外，尽管当时的我还不知道这个。那时我与迪克正在冷战，并且下定决心不再培养新的孩子成为战争中的士兵，但是……”

韦恩并没有把剩下的话说出来。

“但杰森还是死在了犯罪巷里。”布鲁斯轻声说。

“我本能救下他的——如果我当时能多调查一下，如果我没把他扔给那个女人，如果……如果我对犯罪巷的调查再认真一些，杰森是不是就不会死？”这是个问题，但韦恩似乎只是在问他自己，“我想了很多年。”

布鲁斯叹了口气。

“我能理解，”他说，“杰森曾是我的罗宾——在他死的时候，我想杀了小丑。”

一抹微笑出现在韦恩的脸上。

“你我终究是同一个人，布鲁斯。”韦恩说，“出于很多因素，我和卡尔选择了成为统治者，但我希望你们能有一个更好的未来。”

“作为英雄吗？”布鲁斯问，“你觉得做一个英雄会是比做一个统治者更好的未来？”

“我不能将这两条道路的未来进行比较，但我知道一件事。”韦恩摘下手套，从案几上拿起一个苹果——这是他们到达这里之后第一次动这里的东西——并顺手拿起不知何时出现在苹果旁边的银质小刀，开始削苹果皮。

刀刃灵巧的转动着，苹果皮连成长长的一条。

“哪怕只有一丝希望，英雄仍然会是英雄。”

布鲁斯沉默地看着他削完苹果——他的手艺比自己强多了，毕竟他是那种百分百炸厨房的蝙蝠侠——并把苹果切块，然后递了一块给自己。布鲁斯接过了苹果，咬了一口，语气放松了些：“第二个问题，你和你的超人？”

这是个没有那么沉重的话题。韦恩也咬了一口苹果，随后他伸出左手，无名指上的铂金素圈在灯光下反射着光芒。

布鲁斯眼睛瞪大：“你们结婚了？”

“一个很普通的仪式，在卡尔杀了卢瑟之后的几个月。”韦恩说，“两年前。卡尔杀死卢瑟的那天晚上他来蝙蝠洞找我，我本来以为他是过来商讨领主政权建立细节的，谁知道他是过来表白的，吓我一跳……愚蠢的氪星人。”

“他为什么要在这时候做这些。”布鲁斯揉着眉心，感觉实在不理解卡尔脑子里都在想什么。

“我后来问过，他说是担心我之后跟他反目，所以决定先把话说了再说。”韦恩对这件事也显得很是哭笑不得，回忆起来的时候颇为无奈，“我当时问他‘你为什么会觉得我会跟你作对？’他说‘因为你是蝙蝠侠’……这句话是应该用在这的吗？”

天呐，氪星人——以及布鲁斯甚至不知道这到底是卡尔太信任韦恩还是卡尔太不信任韦恩的结果。

于是布鲁斯又想起来了卡尔把早餐忘掉的事，沉默几秒：“说起来，你有没有觉得卡尔的社会化程度有点……低？”

韦恩看向他。

“不太像人。”布鲁斯这话说的很直白，引起了韦恩的好奇。

“哪方面？”

“他对‘柳依依’的身体表现得不甚在意，不记得人类要吃早餐，以及完全忽略掉了下午有个拍卖会的事情。”布鲁斯说。

“超人属于一个只需要晒晒黄太阳就能永生的物种，他会记得人类需要吃饭才是个问题吧？”韦恩反问，“剩下两条只是性格差异。”

所以这么明显的共情能力缺乏都看不出来，当然了韦恩也可能是故意的……行，你就宠他吧，反正是你的超人。布鲁斯在心里叹了口气，也没打算跟韦恩多计较什么，反正又不是他家猫……他家氪星人。布鲁斯无意于评判他的同位体和他同位体的超人两人之间的具体关系，反正他俩看起来相处的挺好的……

两个蝙蝠侠把苹果吃完，屏幕上的画面也再次切换。这一次显然又换到了克拉克，而我们亲爱的超人正在拯救市民于水火——画面上的年轻女孩一手拎着蟹黄包烤冷面臭豆腐烤串脆皮五花肉章鱼小丸子无骨鸡爪炸鸡柳竹筒奶茶烤鸭糍粑芝士热狗，一手拽着一个黄毛青年的衣领，旁边还站着一个看起来有些害怕的姑娘，语气温和：“给这位女士道歉。”

“放开我，你个 xx！”黄毛骂的很难听，“我 x 你 x 个 x 的 xx！放开！”

克拉克对于中文脏话的掌握程度显然不如他的中文那么好，但是他还是从里面听出来了几个关键词。他的神色冷淡下来，语气也显得凌冽许多：“道歉。”

“你算个 xx！”黄毛继续破口大骂，“你……啊！！！”

剩下没说出口的半句话变成了一声惨叫，原因是克拉克手臂一压就把青年脸朝下摔在了地上。随后他蹲下来，把黄毛翻成仰躺的姿势：“道歉。”

“我……我……对不起……”被这么一摔之后黄毛牙都摔掉两颗，再也不敢嚣张了，“我再也不敢了……女侠放过我吧……”

克拉克听得有趣，乐了一下——这话一般只有戴安娜能听到，今天他居然也听到了。不过既然对方都认错了，克拉克也就没再继续做什么，看向旁边一愣一愣的女孩：“你安全了。”

“……谢谢。”女孩懵逼着道谢，“那什么，他没事吧？”

“他没事，只是皮外伤。”克拉克说。

克拉克下手还是很有分寸的，人类能承受多大力道他很清楚。不过在女孩离开，黄毛也跟火烧屁股似的跑走之后，克拉克后知后觉的意识到刚才他的举动似乎更像是布鲁斯会做的事情。

“布鲁斯的话应该会直接给他脸上来一拳？”克拉克嘀咕了一句，随后笑了笑，“但我还是喜欢先聊几句……所以，如果是布鲁斯的话，他会怎么做？”

“给他脸上来一拳。”观影室内，布鲁斯面无表情的接上一句。

韦恩大笑。

屏幕上，克拉克找了个无人的角落速度飞快的消灭了那些一看就是沿着步行街一路遛过来有什么买什么并被商家坑个半死的网红小吃，并针对每一种都发表了一些评价——整体还是挺正面的，毕竟网红小吃能流行也有一定的理由，至少绝对不会难吃。

“我猜巴里会喜欢。”最后，克拉克得出结论，“呃，虽然我好像也没见过他有什么不喜欢吃的食物？”

影院内，韦恩沉默下来。

## Chapter 4

巴里。

对于领主们来说，闪电侠巴里·艾伦的死永远是个绕不开的话题。不，绝对不是因为这件事是领主政权建立的根本原因之一，更重要的是，正义联盟失去了一个优秀的成员，世界上失去了一个英雄，而英雄们失去了一个朋友，一个他们最好的朋友之一。

卡尔并不是第一个打算去杀了卢瑟的人（虽然他是最后动手的那个），比他更早对卢瑟动杀心的大有人在，韦恩如此，哈尔同样如此。

但韦恩拦住了他。

“让开，蝙蝠。”他说，“别逼我动手。”

“哈尔，你冷静点。”韦恩一步不退，仰头直视着灯侠那双棕色的眼睛，“你打算用什么杀了他？在你成功之前，守护者们就会察觉到，然后强制你停下来。”

“我……”哈尔吐出一个音节，随后意识到韦恩说的是对的。他从空中落下，身周绿光慢慢散去，“我知道，蝙蝠，但我不能就让巴里这么……就这么……”

他的话只说到一半，因为他说着说着便哽咽起来，剩下的单词就全都堵在了喉咙里。哈尔很少——或者直接点说，他几乎不会出现这种情况。他在联盟里从来都是看起来最没心没肺的那个，好像对什么都毫不在乎，但显而易见，事实并非如此。

韦恩就站在他面前三步远的地方，默不作声地等了几分钟，直到哈尔调整好自己的情绪，他才开口：“你并不是唯一一个想去杀了他的人。”

哈尔一愣：“……什么？”

“杀死卢瑟很简单，但杀了卢瑟的后果却没有杀人本身那么简单。”韦恩说，避开了“到底是谁打算弄死卢瑟”这个问题，“尤其是在总统大选即将开始投票的时候，这件事需要从长计议。”

但哈尔却好像已经从他的态度里弄明白了一些事情，于是他放弃了现在就去找卢瑟算账的打算，绿光重新包裹他的身体，转身似乎是打算飞回舰桥，但在离开之前，他还是又转了回来。

“别让我等太久。”哈尔说，“我担心我等不了那么久。”

韦恩轻轻点点头，随后目送哈尔的身影消失在瞭望塔走廊的拐角。一股微弱的吹拂感从另一个方向传来，韦恩回过头，看到了正打算落到地上的超人。

“哈尔还好吗？”他问，语气担忧。

“没有想象中的那么好，但也不坏。”韦恩摇摇头，“他会接受这一切的……迟早的事。”

超人却没看他，只是注视着哈尔离去的方向，似乎若有所思——现在回想起来，那时卡尔似乎就已经对卢瑟动了杀心，只是他仍然没有放弃当时的那个美国，仍然愿意相信美国的政治制度，相信司法公正会还他们的一个公平。

又或者，他知道这一切不过是虚妄的幻想，他只是在等一个能够让他不再继续抱持这种虚假希望的时机。

而总统大选毫无疑问是个好时机。

在总统大选的结果出来之后，卢瑟杀死闪电侠的消息也同样见报。本应该成为新任总统巨大丑闻的新闻却没有掀起任何波澜，就像一根羽毛飘到了湖面上，无人在意，甚至有很多卢瑟的支持者认为超人类的存在本就需要监管，乃至超人类的存在本身就是有原罪的，甚至有人在为闪电侠的死亡鼓掌叫好。

这并不怪那些人——事后钢骨的调查显示，卢瑟为了平息这件事的舆论确实花了不少钱，但那些钱相比较他即将坐上的椅子来说不值一提。他既然敢杀闪电侠，就说明他从一开始就已经做好了准备。

包括应对舆论的准备，包括正义联盟会攻击他的准备，甚至可能包括领主政权建立的准备。韦恩相信卢瑟从一开始就预料到了今天的局面，毕竟对于他来说，只要能把超人赶出地球，付出些代价是值得的。

即使这个代价里可能包含他自己的生命——但更有可能，考虑到联盟一贯的行事风格，卢瑟会继续活着。如果不是他不知道超人真的下定决心要杀死他的话，卢瑟的计谋说不定是完美的。

韦恩看出了这些，但卡尔似乎没看出来，或者说他没空去想。但这无关紧要，因为韦恩总是在这里——因为蝙蝠侠总是在这里。

所以卢瑟的阴谋不会得逞。

所以他们想要的世界终将会实现。

韦恩沉默了很长一段时间。布鲁斯见他沉默了将近十分钟，最后终于还是没忍住打破了沉默：“你在想什么？”

韦恩好像突然惊醒一般，回过神来。

“我在想，如果巴里看到我们，他会说什么。”韦恩低声说，“他会认同我们的做法吗？他会支持我们的政权吗？即使我们最初的行动目的是为了他，但我们最终行动的结果是不是会和他本人的意愿南辕北辙呢？”

布鲁斯回忆了一下自家闪电侠——说实话，太欢脱了，感觉可能也不会多说什么。

“他会理解你们的。”布鲁斯摇摇头，宽慰着这个看起来经历了很多事情的同位体，“我并不能保证巴里会不会支持你们，但他会理解的。”

“谢谢，”韦恩说，慢慢笑了起来，“回去之后请替我转达对巴里的问候……哈尔很想他，我们也都很想他。”

“我会的。”

之后屏幕分裂成了两半，一半显示着克拉克的影像，另一半则显示着卡尔的影像。克拉克花了一整个上午的时间在外闲逛，顺便从河里救出来两个孩子，抓住了一个小偷，拦住了两个试图调戏妇女的流氓，并且把小吃街上的东西吃了个遍，反正他是超人；卡尔则在更晚的时间才出门，寻了个没有摄像头的地方飞到了半空，然后就这么坐在了云上开始发呆，半小时之后（至少字幕是这么说的）才又重新回过神来，然后重新落回地面，随后融入人群。

“卡尔已经有段时间没这么做过了。”韦恩说。

布鲁斯看向他。

“工作很忙，而且超人的身份已经不再是秘密，我们既没有时间也没有机会去做这些。”

布鲁斯：“……”

行吧，他不想说就不说吧。

不过相比较克拉克只是单纯的在闲逛，卡尔出门就显得有目的性的多。他径直朝着当地的几家特定的政府部门赶去，并且通过各种和平或者不和平的方式见到了他想要见的人。

“所以，这位先生，”卡尔靠在市长的实木办公桌上，眼眸中的红光渐渐暗淡下去，而在他面前跌坐着一位表情惊恐的中年男性，旁边是已经被烧穿了一个大洞的地板，“有些事情我们需要重新谈谈。”

他俯身，按在实木桌边缘的手指收紧，下一刻，那张结实的桌子就被捏出了一道贯穿整张桌面的裂缝。

“关于你和宁家那些肮脏的交易，”他说，语气平和，“以及，如果可以的话，还有你和你的同事们在宁家对柳家恶意并购一案中所做出的那些‘努力’。”

几分钟后，卡尔离开了市政府，并且打了辆车，向着下一个目的地赶去。

布鲁斯看着屏幕，皱眉：“恶意并购？”

有一说一，他可不这么觉得。从柳依依的记忆来看，宁家和柳家合并一事并没有任何不合法的成分。当然了，宁其卿肯定在其中动了手段，但抛开那些手段不谈，“恶意并购”肯定是不成立的。

“嗯哼。”韦恩却没觉得有什么问题，甚至心情很好的多解释了几句，“柳依依是柳氏最大的股东之一，但她同时也是宁其卿的妻子，而他们的婚姻在很大程度上还不是自愿为之的——这件事的本质是柳家其他人联合起来不顾柳依依意愿，强行推动宁氏收购柳氏并且从中获取利益，你认为这不算恶意并购？”

“柳依依同意了。”

“她能反对吗？”韦恩反问，“在她所处的社会背景之下？”

布鲁斯沉默。

这是另一个问题——是的，从理论上来说，哪怕是那个看起来法律很神奇的世界，柳依依依然是柳氏的合法继承人以及最大的股东，她是可以完全主导整个收购案的，所以只要她同意了，这件事在法律上就会天衣无缝。

但从情理上来说，此事确实无关她的个人意愿。她父母早逝，从小就在亲戚的打压下成长。她自幼接受的教育便是“女子应恭顺，相夫教子、三从四德”，成年人们联合起来利用手里的资源谋夺她本应拥有的东西，所以在少年时，她流离失所；而在成年后，她又被迫进入婚姻，被迫“自愿”将自己的一切献给宁其卿，献给那些处心积虑想要谋夺她财产的人。

“我明白你的意思，但事实就是事实。”布鲁斯依然坚持自己的观点。

“事实是这个社会需要从根本上改变。”韦恩瞥了他一眼，“不过我尊重你的意见，我们之间有些分歧是正常的。”

布鲁斯没再说话，只是叹了口气。

他们之间的问题可能不只是“有些分歧”这么简单，但再这么吵下去并无意义。韦恩对卡尔的维护之意他听的一清二楚，再继续下去也不过就是陷入无休无止的诡辩，而以“布鲁斯·韦恩”的智力，他们两个可以在这里吵好几天，这就没必要了。

以拯救柳依依的结果为导向的话，卡尔所做的事情尽管在法律上值得商榷，但在情理上完全说得通，而且这正是蝙蝠侠的行事风格。

但那不应该是超人的，超人不应越界，何况是……这种越界。

布鲁斯陷入了沉思，而屏幕上的克拉克则返回了宁宅。他似乎终于结束了今天上午的闲逛，委婉的拒绝了刘妈的午餐并表示已经在外面吃过了，然后抱着一个箱子走向了别墅的二楼。箱子里装着的是他之前在书店买的一堆书，大部分是法律方面的。

韦恩托着下巴，突然很愉快的评论了一句：“你的超人的社会化程度也不见得比卡尔好多少。”

布鲁斯侧头看过去。

“他知道那一箱书有多沉吗？”韦恩饶有兴致的询问，“以及他知道柳依依根本搬不起来那个箱子吗？”

布鲁斯：“……”

## Chapter 5

诚如韦恩所述，克拉克脚步轻快的搬着那一箱子书走向楼梯，一边走一遍如早晨那般与人轻快的打着招呼。尽管雇员们在表面上看起来神色如常，但在克拉克看不到的地方，众人的表情都古怪得很。

“夫人今天这是……”其中一人低语，“她居然搬得动？”

“那么大一箱子书……”

然而克拉克丝毫没有注意到这些异常，他只是快步返回了柳依依的房间，然后以量子速读的速度快速翻看起了那一堆东西。电子书籍在很多时候很有用，但论阅读速度以及资料的准确性，实体出版物总是值得额外信赖的，何况这也是克拉克的习惯。

超级大脑快速整理着这些信息，并且根据这些信息整理出一个合适的、符合法律的计划，包括具体的执行步骤。在翻到第十五本书的时候，克拉克突然叹了口气。

“b 在这就好了，”他嘀咕了一句，“他肯定很擅长这件事，找律师打官司之类的。”

不，克拉克，你根本不知道资本到底是如何运作的。布鲁斯绝望地想。他并不擅长这个，严格来说，他只擅长撒钱以及找到一个正确的代理人——具体的琐碎事项只会由代理人去进行，他只需要告诉他的代理人他想要做到什么。

韦恩笑出了声：“真可爱，不是吗？”

布鲁斯叹气：“有时候太天真了。”

“天真才好，如果连超人都变得苦大仇深，那这个世界才是真的没救了。”韦恩说。

布鲁斯总觉得韦恩对于自家克拉克似乎颇为……宠爱，这种感觉有点微妙，兴许来自他对卡尔的爱屋及乌，又或者他多少还是有些怀念过去。不过韦恩并不打算在这个话题上深入，而在屏幕的另一侧，卡尔也已经完成了他的“谈判”，并且好歹是通过一个普通人类的方式返回了宁宅。

卡尔这边的事情比克拉克多，所以克拉克回家之后还有空看会书，但卡尔这边则必须立刻开始准备拍卖会的事情了。相比起不愿意给柳依依添麻烦所以真的认真研究了挺久服装收拾和妆容的克拉克，卡尔的行事风格就简单多了——他一脚踹开衣帽间的门，快速扫视一圈，无视了所有裙装（不管是艳丽的还是素雅的，保守的还是大胆的），然后回忆了一下他家韦恩的日常着装，最后搭配了一套浅色的套装出来，至于剩下的？那当然是啥都没干。

你可能会好奇为什么整段描述里面有一句“回忆了一下他家韦恩的日常着装”，因为不管是布鲁斯还是韦恩都认出了超人此刻的穿着风格与“布鲁斯·韦恩”习惯的风格可以说是一模一样。当然了，男装和女装不完全一致，韦恩的门第和财富也远非宁家或是柳家能够及得上的，但这并不妨碍风格和配色上的整体相似。但无论如何，这套衣服都不太应该出现在这种场合里：首先她是一位女性，至少世人认为她是一位女性；其次，就算她是男性，这身衣服也显得太过随意。

确实，大部分情况下布鲁斯·韦恩可以爱穿什么穿什么，但那是因为他姓韦恩（即使如此，布鲁斯自己的修养和阿尔弗雷德也不会允许他在公共场合的穿着打扮过于不得体），但柳依依并没有这个资本。

“所以说卡尔的社会化程度……”布鲁斯欲言又止，“他应该穿礼服的。”

韦恩轻笑：“但那是我们习惯的风格，不是吗？”

布鲁斯无言以对，一时间也不知道是该吐槽韦恩对卡尔的过度宠爱还是该吐槽韦恩对卡尔的占有欲。这种想说什么又因为各种原因而不能说出来的感觉在卡尔的视线定格在了一个柳依依首饰盒里一枚蓝宝石胸针的时候到达了巅峰。

那是一枚颜色稍深一些的蓝色宝石，论档次论风格论搭配论价格都不应该出现在卡尔现在这套衣服上，但是那枚宝石的颜色很巧合的和韦恩的眼睛颜色一模一样。

韦恩显然也注意到了这一点，勾唇，肉眼可见的开心。

布鲁斯面无表情：“呵呵，小情侣。”

克拉克的打扮相对来说就正式多了，忙活一早上不是没有成果的。他此时正站在衣帽间的全身镜前调整着珍珠耳环。给自己耳朵上戴耳环对超人来说显然是个不小的挑战，毕竟不出意外的话他应该是永远跟“耳洞”沾不上边的——这跟个人偏好的关系并不大，重点是地球上没太有足够的火力能给他打耳洞，即使有，也很难在黄台阳光下把耳洞保持住。在忙活完耳环的事情之后，克拉克看了镜子里的女子看了一眼，随后就有些不自在的挪开了目光。

那件红色的鱼尾裙以现代的视角来看不算暴露，不管是下摆的开叉还是领口的高度都是显然是非常得体的，克拉克出席的各类宴会并不算少，作为记者或者超人，他见过不少名媛的着装，但亲身穿着完全是另一回事，丝绸面料贴着大腿滑动的触感柔软得令人心慌。

他小声嘀咕了一句：“b 要是看到我这样……”

这个念头让他耳尖发烫。

超级听力注意到楼下传来汽车引擎的轰鸣。克拉克偏过头去，透过三层楼板，他看到宁其卿的迈巴赫驶入庭院，副驾驶坐着那位名叫苏浅浅的小姐。女孩一身素雅的白裙，笑得腼腆又温柔。

“看来我得快点了。”克拉克深吸一口气，对着镜子练习柳依依所该有的微笑。镜中人唇角扬起的弧度总让他联想到布鲁斯（毕竟是他唯一能找到的合适的参考），但这个联想让他笑得更真实了些。

韦恩旁观了全程，摸着下巴，乐不可支：“啧啧，小情侣？”

布鲁斯：“……”

他把脑袋埋进手臂里，看起来似乎是有点不想面对现实。于是韦恩戳戳缩成一团的布鲁斯：“评价一下你家超人的服装？”

布鲁斯被他戳了起来，深吸口气：“第一，克拉克现在用的身体是柳依依的；第二……我不是变态。”

“是吗？其实我有点想看卡尔这么穿。”韦恩寻思了一下，“当然，只是在床上，我觉得这会很有趣。”

布鲁斯回想了一下卡尔踹门的动作以及他飞快略过所有长裙的举动，摇摇头：“他看起来可不像是会愿意穿长裙的样子。”

韦恩露出一个神秘的微笑，没有对这句话做出回应，只是换了个话题：“所以克拉克对你显然有些不一样的想法。你呢？”

布鲁斯的回应是瞪了他一眼。

于是韦恩敛去笑意，神色认真了起来：“我之前跟你说过卡尔在那晚突然找我告白的事。”

“你为什么会答应？”布鲁斯问，他之前就想问了，但是一直没找到机会，“只是因为喜欢？”

“你我都知道这是个没有意义的问题，”韦恩摇摇头，也不知道他这个摇头到底是对问题的回答还是对那件事的评价，“一方面，卡尔需要一个锚来维持他的人性，在当时的情况下，没有人比蝙蝠侠更加合适，尤其是……你知道的，露易丝的政治观点；另一方面，无论我想要做些什么，卡尔的爱都将会是一张足够有力量的牌。”

布鲁斯歪了歪头，似乎是在思索些什么。片刻后，他的神情重新认真起来，注视着韦恩的眼睛：“所以，你爱他吗？”

“我爱他。”韦恩承认的很痛快，“但只是爱是不够的。”

布鲁斯沉默下来。

是的，只是爱是不够的——蝙蝠侠需要考虑更多的事情，远超过个人的私欲亦或者是感受。

毕竟，爱一只猫是一回事（哪怕这只猫是由人变得），而爱一个人就是另一回事了。

“我会考虑的。”他最后说。

于是，韦恩微笑：“那我等着你的婚礼请柬。”

布鲁斯：“……”

倒也没必要考虑的这么深远。

一辆四座的梅赛德斯坐三个人，不管副驾驶坐谁都会显得尴尬。克拉克与卡尔都能看得出来这是苏浅浅的故意挑衅，只不过对于他们而言，这种幼稚的举动并不会掀起多大的波澜，而且他们确实有着各自不同的应对方案。

“阿卿。”克拉克柔和地微笑着和宁其卿打了个招呼，然后趁着没人反应过来，抢先一步挽住（当然，就力道上来说，如果你愿意的话，你也可以将这个动作称之为‘拽住’）苏浅浅的胳膊并且把她连拖带拽的拖到了后座上，打开车门，“你开车，我和浅浅坐在后面，我有些事情想跟她聊聊。”

苏浅浅甚至还没来得及开口拒绝就已经被克拉克塞进后座了。这时候她再下来显然就不合适了，只能露出一个尴尬地笑：“这……好的，宁夫人，我也很期待能和你多聊聊。”

克拉克微笑着回应，自己也钻进后座。宁其卿从苏浅浅被克拉克塞进后座的时候开始脸色就阴沉的跟锅底一样，但是现在眼瞅着俩人都进去了，他也不好说什么，只能是冷哼一声，担任起了司机的角色。

他看起来很不满，但克拉克只是微笑。

克拉克能听到男人心跳微微加速——那是惊讶与惊艳，超人很熟悉的一种反应。外貌是个非常好用的武器。布鲁斯能成为哥谭乃至全美国最出名的花花公子，靠的可不仅仅是钱和涵养（当然，这两样东西也很重要），还有他那张任谁看了都得先愣一下的脸，毕竟那些美人可不是用钱就能收买的，更何况布鲁斯还经常在约会途中半路失踪或者干脆放人鸽子；而对于克拉克来说，他体验到的类似事情就更多了——超人的容貌同样是一等一的，面对他时心跳加速的女性（或者男性）数量从来不少。更进一步，哈尔大部分情况下的搭讪都进行的很顺利，这跟他那张脸也脱不开干系，甚至戴安娜——尽管女侠一般不会把自己的外貌当做某种武器，而且她在很多时候也会展现出对那些找她搭讪的异性的厌烦，但类似事件（或者事故）还是层出不穷。所以克拉克很轻易的就能判断出来宁其卿刚才那种微妙的生理反应，看起来这种风格的柳依依确实能够吸引他的注意力。

克拉克想了想，微笑起来。

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

不知道为什么感觉在一篇普通的吐槽文里面添加了很多恶俗的桥段🤔但领主超女装感觉真的是个很带感的设定，尤其是在限定场景的情况下ᕕ(ᐛ)ᕗ以及猫猫联盟好像是有点太欢脱了，不知道为什么写着写着两只蝙蝠就快要变成知己好友了……不要跟领主蝙当知己好友啊百特曼！

但我忍不住（溺爱一下蝙蝠.jpg）

## Chapter 6

相比较克拉克的迂回，卡尔的反应则截然不同。

在换好衣服之后，卡尔并没有直接下楼，而是站在卧室的落地窗前，听着楼下宁其卿愤怒的声音。他已经在这里等了十五分钟，从一开始对柳依依的冷嘲热讽，到对柳依依的愤怒，再到现在对雇员们的暴怒——卡尔旁听了全程，说实话，很有意思的反应。宁其卿看不上柳依依，在她主动要求跟随的时候对她冷眼相待，却又在柳依依真的拒绝和他一同出席，或者说，拒绝他的命令的时候产生如此强烈的愤怒情绪，这让卡尔想起了一个在好几年前就已经被他杀了的老朋友。

不过话又说回来了，卢瑟至少是个挺有风度的人，至少他破防的速度不会这么快，一般也不会因为这种事情就破防，除非这事耽误他对付自己。而从另一个角度来说，卢瑟的个人魅力也是要远超宁其卿的，尽管卢瑟是他的敌人，但卡尔还是要承认这一点。

但不论是谁，都比不上他的布鲁斯就是了。布鲁斯是另一个层面——卡尔甚至不屑于把布鲁斯和他们中的任何一个人放在一块，毕竟他是如此珍贵又如此独一无二的个体。想到这里，卡尔笑了笑，拇指摩挲着手上的胸针。这不是多么珍贵的宝石，却与他爱人的眼睛一模一样。至于说风格、档次、价值、搭配——相比较布鲁斯，这些都无关紧要。

就这样，在宁其卿在楼下发泄怒火的时候，卡尔在楼上思念他的爱人。而当楼下的咆哮升级为摔东西的声音，还伴随着急促的脚步声时，卡尔终于满意地拿起那枚蓝宝石胸针别在领口，缓步下楼。

他当然不是耍着宁其卿玩——虽然也不能说这不好玩——他故意拖延时间是为了激怒宁其卿。

愤怒的人容易犯错，而错误会暴露弱点。布鲁斯教给他的其中一条社交小技巧。

哦，可能不是用在社交场合的？算了，无所谓，差不多。

大概是听到了她的脚步声，正在对雇工发脾气的宁其卿转过身来：“你终于——”

声音戛然而止。眼前的“柳依依”与他记忆中那个懦弱顺从的女孩判若两人。她此时一身中性打扮，长发扎成一个简单的马尾，肩上披着一件长长的外套，神情漠然而凌厉，更重要的是，那眼神中透露出的威严竟让他想起自己在幼时面对父亲时的压迫感……不，甚至远远超过。

宁其卿曾以为他这辈子唯一会恐惧的人就是他的父亲，那个他永远不敢直视的人，那个他一直视如山岳的人，但现在他意识到了另一件事。

他所恐惧的从来都不是“父亲”。

卡尔并不知道宁其卿在想什么，他也不在乎。“走吧。”他只是这么说，随后径自走向门口。

宁其卿好不容易从那种恐惧中回过神来，下意识的快步追上，随后又意识到自己被牵了鼻子走，一时气急败坏又想要拿回主动权，于是开口第一句就是恼羞成怒地质问：“你就穿这个去拍卖会？！”

“有问题？”卡尔脚步不停，冷声质问。

“你是宁家的女主人！你不能——”

卡尔突然停下脚步，宁其卿一时间没注意差点撞上。他也立刻停步，随后注意到卡尔回过头看他，那双黑白分明的凤眸中带着些玩味的神色，不像是在看人，反而是在打量什么罕见的稀有动物一样。

“就你？”几秒后，他勾了勾唇，喉间溢出一声低笑，“你也配？”

宁其卿没想到卡尔会这样回答，一时间竟没找出合适的回应。卡尔也没打算等他回答，他只是继续转身向前走去，并且无视了等在迈巴赫前打算说点什么的苏浅浅，随后一把拽开驾驶座的门：“三秒时间，上车。”

宁其卿又被他的态度激怒了，看起来有打算发火：“柳依依！你——”

“三。”

“你别以为你嫁进宁家——”

“二。”

苏浅浅见势不妙赶紧拽了宁其卿一把，把他推上了后座，自己也跟着坐了进去。宁其卿显然是气得不轻，苏浅浅露出一个乖巧的笑，刚打算安慰两句，就见到卡尔反锁了车门，顿时也顾不上宁其卿了——毕竟今天的“柳依依”看起来就像是下一秒就打算给人来一发脑额叶切除术的样子，她可不敢乱招惹：“依依姐，你这是……”

卡尔一言不发，油门踩到最大——梅赛德斯的百公里加速性能和控制手感都非常优秀，但再优秀也优秀不过蝙蝠侠的蝙蝠车，以及，卡尔上一次开车已经是好几年前的事情了。

但无所谓，因为他是超人，开车对他来说不比走路难多少，所以他甚至有空一边维持着三位数的时速一边走神，走神的主要内容是在怀念他的布鲁斯，次要内容是挂念其他的同伴们。但走神归走神，走着走着走到一些不适合出现在大庭广众之下的画面上那就是另一回事了……

布鲁斯看着屏幕上那个以蝙蝠车为背景的、整个被糊了马赛克的场景，沉默了将近一分钟：“……你就拿蝙蝠车来做这个？”

“确实对她不太好，”韦恩也没否认，以及这里面的“她”很显然指的是蝙蝠车，“但抛开这事不谈，还挺刺激的……以及我们其实没在蝙蝠车上做过，但既然卡尔想的话，回去可以试试。”

布鲁斯实在不想掺和这个话题，究其根本原因是他不想把他可爱的蝙蝠车拿来做这事。但他随后就回忆起了某个会很自然的坐在他副驾驶上啃三明治还掉一地渣子的超人：“……”

天呐，他真的对不起蝙蝠车。布鲁斯想。回去之后再给蝙蝠车的内清洁系统升一下级吧。

在最劲爆的内容讨论完之后，韦恩把话题拉回了正轨：“克拉克很聪明。”

“考虑到他们三个的关系，好的选择并不多。”布鲁斯也回过神来，“最好别有人坐在副驾驶上。”

“我倒是有些好奇宁其卿一开始想做什么。”韦恩语气嘲讽，“让苏浅浅坐副驾驶，把柳依依赶到后座上，以此来羞辱她？无非就是这些无聊的事情。”

“考虑到柳依依的情况，这件事对她来说很重要。”

“但依然很无聊，她至少要意识到这点。”韦恩说到这里的时候目光锐利，但接下来又柔软了不少，“你说我们要是做出类似的事情，阿福会怎么说？”

“他会嘲讽我两个小时，或者骂我一顿。”布鲁斯叹气，“之后孩子们就会过来看热闹，然后接下来的一个星期都不安稳。”

“孩子们？”韦恩敏锐的注意到了布鲁斯的用词，“你有很多孩子？”

“收养了很多，还有一个是亲生的，虽然来历有些……独特。”布鲁斯说，“你不是吗？”

“……不。”韦恩摇摇头，“只有迪克。”

布鲁斯有点惊讶，但立刻就想起来他所在世界杰森的提前死亡，没对这件事做出什么额外评论，转而跟他说起了家里孩子们的情况——布鲁斯有很多关于孩子们的事情可以分享，关于他们的成长、苦难、欢乐、分离又团圆，他都或多或少的参与其中，训练、指引、托举、见证。

韦恩听的很认真，尤其是关于杰森的那一部分。最后，他长长的呼出口气，露出今天第二次真心实意的微笑：“有时候孩子多了麻烦也多，不是吗？”

“……”

布鲁斯回忆了一下蝙蝠家族的“日常”。

家里孩子全是义警有一个非常明显的坏处——破坏性比绝大多数普通人都要大得多；而当这些孩子又全都是没有超能力的普通人的时候，这个坏处就会翻倍——因为他们的建设性一般不会超过任何一个普通人。

阿尔弗雷德肯定会在某些时候觉得自己在庄园里养了一整窝的哈士奇的。

电影画面在两人交谈时很贴心的暂停了，所以他们并没有错过任何的关键点。

克拉克在去拍卖会的路上和苏浅浅相谈甚欢，正所谓真诚永远都是必杀技。苏浅浅的白莲花话术硬是被克拉克的真诚给堵得无处发作，而克拉克的博学则让宁其卿频频侧目，以至于克拉克不得不在这家伙闯到第三个红灯的时候出声提醒：“你闯红灯了。”

宁其卿满不在乎的让迈巴赫冲过红灯的路口：“无所谓，没人会给我开罚单。”

克拉克沉默几秒，想起来了大都会的几位英勇无畏的警察——相比起哥谭，大都会的警务系统实在是清廉正直到令人难以置信，比如他们甚至敢因为布鲁斯·韦恩的私人飞机违停而贴罚单，并且拒绝了布鲁斯的支票……

虽然停在大都会博物馆前面的广场上确实是有点过分了，不过当时情况特殊，事急从权（蝙蝠侠真的需要用到这架飞机），所以最后还是靠克拉克的担保才让他们可怜的顾问免受牢狱之灾。

“下次我们能不能想个动静小点的办法？”在把阔佬从局子里捞出来之后，克拉克小声对搭档抱怨，“你一定要这么张扬吗？”

“计划需要。”布鲁斯面无表情地说，“以及布鲁斯·韦恩是个花花公子，他做出这种事情才是正常的。”

“包括在飞机里面塞两个女伴？”

“包括在飞机里面塞两个女伴。”

克拉克得承认他当时是有点嫉妒的，尽管这种情绪很快就被他压了下去。考虑到布鲁斯是他最好的朋友之一，克拉克并不打算在一切都妥当之前真的越过这条界限。不过现在并不是回忆这些的时候——怎么说呢，闯红灯是个挺特殊的违法行为，与其说克拉克担心的是违法本身，不如说是……

克拉克停顿了两秒：“……你真的不打算看看前面的路吗？”

他问这话的时候宁其卿正在分心看后座的情况，闻言他嗤笑一声：“怎么，你看不起我的车技？我告诉你我可是……”

“吱——”

尖锐的刹车声打断了宁其卿还没完全说出来的话。他悚然回头，迎面就看到一辆正朝着他快速驶来的大卡车。

温馨提示，拉热轧钢卷的。

宁其卿猛打车头，但这时候已经来不及了。过快的车速让他根本来不及反应，除了相撞——不，被碾压成肉泥之外，他们不会有任何其他结局。

宁其卿手脚冰凉，绝望的闭上了眼睛，第一次后悔自己的所作所为，而在他生命的最后，他听到的是克拉克一声轻柔的叹息。

## Chapter 7

……才怪嘞。

宁其卿猛地睁开眼睛，震惊的发现自己没死，然后又在下一个瞬间意识到自己好像不在地面上，反而被人拦腰抱着并且正在快速移动。克拉克将宁其卿和苏浅浅放下，又赶去救援那辆因为宁其卿的操作而近乎失控的卡车。

这卡车上面拉了整整七卷钢卷，总重接近两百吨，一个纯粹的数值怪，虽然没有任何花里胡哨的机制可言，但毕竟吨位摆在那里，坦克见了绕道，步战见了跑路，小小迈巴赫那自然是能直接碾成一张铁饼，而失控的卡车破坏力就更大了——但它遇到了超人，所以整件事情里无人受伤。不过其他事情先不提，这辆卡车装载钢卷的方式肯定是不合格的，而且理论来说，他也不应该在这个时间点出现在这条路上……

反正这些事就让交警处理吧，克拉克想。他将卡车毫发无损的逼停，又赶在车辆倾倒之前把它扶正，最后把两辆车搬到了路边，防止堵塞交通，最后看了眼表——拍卖会应该是会迟到了，但可能好像也没事吧？

克拉克并不知道这边拍卖会的具体规则如何，但现在的重点已经不是那场拍卖会了。在处理完两辆车的问题，并且打开了卡车车门，确认司机可以安全下车之后，克拉克。重新检查了一下宁其卿和苏浅浅的伤势，确定他们只是受到了一些惊吓，并没受伤，这才放心下来。

“我已经报警了。”他说，“想来警察很快就会过来处理这件事儿，不用担心。”

宁其卿现在关注的重点已经根本不是车祸了。他意识到刚才就是克拉克带着他躲开了车辆的撞击，并且他完全目睹了克拉克搬动两辆车的画面，现在整个人都不好了，声音颤抖地厉害：“你……你怎么回事？”

“？”克拉克歪了歪头，有点疑惑，“什么？”

“那些……能力，”宁其卿努力在尝试让自己镇静下来，但是他的努力收效甚微，“你刚才把车搬到了路边……你什么时候有的这些能力？”

克拉克愣了一下，随后微笑：“我天生如此，宁先生。”

他没再选用比较亲密的称呼，只是用了一个礼貌但疏离的称谓。宁其卿听到这话之后愣了一下，随后不可置信的伸出手，似乎是想要牵克拉克的手：“你叫我宁先生？依依，你从前明明只会叫我阿卿的……”

克拉克后退半步，躲开了宁其卿的手，但语气依然温和：“人总是会变得，宁先生。”

宁其卿不依不饶：“为什么，依依，给我个理由？你难道不爱我了吗？”

说实话，这是个好问题——柳依依确实是爱着宁其卿的，甚至连卑微到连自己的人格都可以抛弃的程度，但宁其卿却从未对其抱有一丝一毫的垂怜之意。这种单方面自我感动式的爱情并不健康，对双方都是一种折磨，以克拉克最初的观点，柳依依最好趁早放弃这段婚姻，去寻找一个爱她也值得她爱的人，而不是留在这段婚姻里互相折磨。

以及，如果可以的话，克拉克想建议柳依依趁早去医院里挂个号，他总觉得对方好像有精神疾病……

但这是在这件事发生以前克拉克的观点。

是的，柳依依并不是这段婚姻里唯一的受害者。抛开财产问题不谈（克拉克并不觉得宁其卿收购柳家是出于善意），宁其卿同样是这场婚姻中的受害者。正如柳依依因为“失了清白”而只能嫁给宁其卿，宁其卿作为“加害者”，也只能娶柳依依——舆论和社会潜规则的压迫是共同的，对两人皆是如此。所以，在最初的最初，克拉克对宁其卿是抱有同情心的。

无论是他们两人还是这段婚姻都是社会系统性压迫的产物，最后都导致了一个苦难的结果。在超人看来，困难不能进行比较，而他总是会平等的对每一个在经历艰难时光的人类保持同情，并且会在经历这种情况的时候，保持对这具身体原主人的尊重。

前提是这个人类不会在自己名义上的妻子平淡无奇时对她冷眼相待，又在她忽然崭露头角时试图用爱将她困于牢笼。

很难想象什么人会爱上这样的畜生——这种人都能找到对象实在是让他大为震撼。说实话，在见到宁其卿之后，克拉克开始真心觉得卢瑟简直是个道德标杆了。别的不说，至少卢瑟面对大多数人的态度都相当一致——他才不管你到底有没有能力呢，反正他平等的看不起所有人。

卢瑟都如此，更别提他真心爱着的那位了。

柳依依啊柳依依，下次找对象至少找个人品过关的吧。克拉克在心中暗道一声抱歉，随后注视着宁其卿的眼睛，开口。

“不，宁先生，我不爱你——你也不配让我爱你。”

在宁其卿骤然变化的脸色中，克拉克依然保持着那种温和的笑容。

“你比不上我爱人的千万分之一，所以请不要再说类似的事情，这会让我觉得……很恶心。”

电影院里，韦恩开始削第二个苹果，一边削一边乐，虽然没乐出声，但是肩膀抖得厉害。布鲁斯面无表情的给自己倒了一杯咖啡，心里盘算着回去之后给氪星人加练的事情。

反正这次社死的锅布鲁斯打算全都扣到氪星人的脑袋上，并且全部换算成红太阳室里面的加练——这也幸好在场的只有他的同位体，所以后续可能不会有太多麻烦。好在韦恩并没有笑太长时间，他很快就乐完了，带着笑意开口：“克拉克对你评价很高啊。”

“卡尔之前不也说了类似的句子？”布鲁斯喝了口咖啡——味道意外的不错，“‘你不配’之类的。”

“那是卡尔。”韦恩说，听起来颇为骄傲，“而且他说的一点也没错，宁其卿确实是所有类型的人渣里面最低劣的一类。”

布鲁斯也同意这个论断，并且深刻体会到以韦恩的不要脸和（在某种意义上来说的）恋爱脑程度，想让他在这方面社死确实是有难度的。或许他应该学习一下韦恩，在这种时候看开一点……

布鲁斯的脑海里浮现出了克拉克那句“你比不上我爱人的千万分之一”。

好吧，看不开。

大概是注意到了布鲁斯的窘迫，韦恩又笑了起来：“你俩真的挺可爱的。”

“我们同龄。”布鲁斯针锋相对。

“基本上吧，但你们在恋爱这块真的很像青春期的小男孩，”韦恩调侃，“逗起来很有趣……嗯，那些模特和电影明星还没让你学会怎么应付这些吗？”

布鲁斯扯扯嘴角：“在你顶着‘韦恩’这个姓氏的时候，很多技巧就已经没有必要了，况且别告诉我你在面对超人的时候会用到那些‘社交技巧’——哦，对，你之前是不是把一些奇怪的东西混进社交技巧里面教给他了？”

“我教的时候它还在‘审讯’的子目录下，这肯定是卡尔记混了。”韦恩如此狡辩。然而布鲁斯是一点都不信氪星人的超级大脑会连这点小问题都记不住，但换个角度来说，审讯好像确实也是社交技巧的一部分……

有社交、有技巧，好，是社交技巧.jpg

在克拉克这边忙着处理车祸的事情的时候，卡尔已经开着那辆迈巴赫一路风驰电掣的冲到了拍卖会的现场，在一个精准的漂移之后把车险险的停在了正门口，几乎怼到门口负责泊车的侍者脸上。年轻人的后退两步，微笑的表情都险些没绷住，但卡尔下车之后扔过来的两张钞票让他脸上的笑容立刻真心了不少。

宁其卿随后带着苏浅浅下车，两人的脸色都不太好，宁其卿甚至连脚步都有点虚浮，这个完全是生理因素导致的，毕竟这辆车的时速几乎全程就没下过一百二，硬是在城里跑出了高速的架势，而绝大多数城市道路在设计上就不可能允许这么高的时速，一路上的颠簸可想而知，不晕车的人都得被晃晕车了。卡尔撇了他们一眼，然后又开始想念起他家的布鲁斯了。

两个废物，比不上布鲁斯一丝一毫。卡尔想。

显而易见，我们亲爱的领主完全忽视掉了 dc 世界特有的“普通人类”体质到底有多离谱——而且就算抛开这点不谈，难道布韦恩就能被当成普通人类来看待吗？

但无所谓，因为领主才不管这个。

一身男装打扮的女子猛地一下出现在这种场合自然吸引了很多人的目光，但卡尔的气场摆在那里，他一眼扫过去，大部分人也就避开了视线，而门口的门童甚至连邀请函都没敢让他出示就放他进去了，好在他随后就认出了眼前这人是柳大小姐，正准备在宾客名单上划掉她的名字，就感觉到耳畔风声一晃，扭过头才发现是一张精准地扎进他旁边墙壁上的卡片，拿下来一看发现是邀请函……

这可是纸质的邀请函啊，柳大小姐到底是怎么把它扎进石头里的……

一时间，各种各样奇奇怪怪的网络小说开始在门童的脑子里晃来晃去，什么古武世家传承人、都市修真大小姐、重生之我是仙门老祖、我，华夏龙组之类的玩意儿此起彼伏，反正没一个靠谱的。

宁其卿和苏浅浅在门口缓了一会儿才进门，而门童在看到宁其卿以及挽着他的苏浅浅的时候表情变得怪异了几分。那种眼神看得宁其卿有点发毛，再加上他刚才在卡尔那地方憋了一肚子火，这时候已经快到了爆发的边缘，但姑且还记得要面子，强忍怒气：“有什么问题？”

“不，没有问题，您请进。”门童表面上是这么说的，但心里已经嘀咕开了——修真世家大小姐因为真爱下嫁普通豪门总裁结果被总裁误以为是攀高枝的所以看不起，现在大小姐决定不装了摊牌了龙王归来了……这种剧情是他能在现场看的吗？

想到这里，门童看宁其卿的眼神就越发同情了。

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

仔细考虑一下的话感觉布韦恩真的是霸总人设的天花板，不只是钱和脸的问题，气度、教养、性格、能力、品德都是拔尖的，某种意义上的六边形战士，相比较之下那些面对下沉市场的女频文里的霸总确实比不上布韦恩的一丝一毫，扔 dc 里全是反派，跟天命博士坐一桌去吧。

（这个逼我应该是在哪部动画里见过一眼，印象非常深刻，因为这傻缺的起源故事是自己入狱之后因为女友找了个新男友就恨上了自己的女友（女友甚至还在探监的时候跟他说了分手然后才找的）并且心理扭曲，出狱之后把女友弄死了，然后就发誓要弄死天下所有的女性（还是有类似情况的女性来着，忘了）……怎么说呢，动画里其实反派不少，但是这哥们还是给了我极其深刻的印象，原因无他，当反派的动机太 low 逼了……）

## Chapter 8

克拉克一行三人最终还是赶上了拍卖会，但这边的尴尬远超卡尔那边——这边的情况是克拉克在前面走，宁其卿在后面追，苏浅浅直接被无视了个彻底，整个人站在那看起来弱小无助又可怜。克拉克是在进去之后才意识到苏浅浅还等在门口，而且看起来委屈的快哭了，于是他停下脚步，转头看向宁其卿：“你不把苏小姐一起带进来吗？我记得他是你的女伴？”

邀请函的运作机制是这样的——每一个受邀人都可以带上一个同伴出席，当然不带也行。柳依依和宁其卿都有邀请函，所以他们两个都是可以直接进去的，而苏浅浅就必须由人带进去。

如果路上没遇到数值怪的话那现在负责带苏浅浅进去的肯定是宁其卿，奈何计划赶不上变化。

宁其卿看起来对苏浅浅毫不在意，只是讨巧地笑着：“依依，她就是个外人，你不用管她，咱们进去吧。”

然后又想来拉克拉克的手，却被克拉克轻巧躲开。

“宁先生，我刚才已经把话说的很清楚了。”他说，“请自重。”

随后他不顾走向苏浅浅，对她伸出手：“如果不介意的话，苏小姐，你和我一起进去？”

苏浅浅盯着克拉克的手看了两秒，随后抬起头来瞪着他，眼圈通红：“我不需要你廉价的同情。”

“同情从来都不会是廉价的。”克拉克很有耐心地解释，“况且这只是礼貌。如果你不想来的话，我打辆车把你送回家里去如何？”

这是个看起来非常像是挑衅的举动，但苏浅浅在犹豫片刻之后还是答应了克拉克。于是更诡异的一幕出现了——柳依依带着苏浅浅进了拍卖会，宁其卿被他的妻子和他的出轨对象抛之脑后。宁其卿高低也算是个海城风云人物，落得如此尴尬境地显然吸引了不少人的注意力，再加上这个组合实在诡异，所以三人基本上走到哪儿被议论到哪儿。

但男性们的议论方向很有意思。

“宁总高啊，她俩关系居然能相处的这么好……”

“我家那个要是能跟宁夫人一样善解人意就好了……”

女性们的讨论的话题则在另一个方向。

“连自己男人都守不住……”

“对小三这么和颜悦色……”

克拉克听到了所有人的议论，但一概没理——这才哪儿到哪儿啊，相比较正义联盟天天被人在报纸上公开批评“但代价是什么”，这种背后蛐蛐对于他来说杀伤力约等于零。放在十年前他刚出道的时候可能还会郁闷一下，但现在他早就已经听麻了，连这都受不了那还是跟超反们坐一桌吧。苏浅浅却显得有些焦虑，她第一次失去宁其卿的宠爱和庇护，独自一人面对这种场合，甚至有些人会在她经过自己身旁是加大音量，生怕她听不到似的。

苏浅浅的脚步慢了下来，克拉克注意到了这点，同样放慢了脚步。

“怎么了？”他低声问。

“我……”苏浅浅低声说，“我想离开了。”

克拉克并没有多问，只是点点头：“那我送你出去。”

门童当然很好奇这俩人是什么情况，但他也没必要掺和这种豪门恩怨，反正柳大小姐愿意的话哪怕她在门口七进七出也无所谓。不过克拉克在把苏浅浅送出来之后也没立刻就转身再折返回去，而是停在了门口，打算在出租车来之前跟她聊一聊。

“你不喜欢我？”他的视线在苏浅浅的小腹处微微一顿，随后如此询问。

苏浅浅咬了咬下唇，似乎是在犹豫或者思考什么，但最后还是点了头：“我很嫉妒你。”

克拉克等待着苏浅浅的下文。

“你出生在柳家，一出生就是备受宠爱生活无忧的大小姐，之后还能嫁给宁总，你甚至都不需要争取就能过上富足的生活，”苏浅浅一口气把想说的话都说了出来，“但我不一样。我在偏远的山区长大，家里的经济条件很差，如果不是宁总，我可能连上学的机会都没有……所以我不能放弃他。”

“我明白。”克拉克说，微笑，“我也认识一位在不择手段向上攀升的人。他同样出身小镇，靠着自己的努力买下了几乎半座城市，而且一直在针对我，挺麻烦的一个人……但他和你还是不同的，毕竟他的阴谋坦坦荡荡。我想说的是，我无意指责你向上攀升的手段，因为每一个人的天赋都是不一样的，我只是希望你日后不会后悔你今日的所作所为。”

“你不恨我？”苏浅浅问。

“我不去憎恨。”克拉克回答，“我只是去拯救，力所能及的拯救我所遇到的每一个人。”

这一次苏浅浅沉默了很久。

“包括我？”她问。

“甚至包括宁其卿。”

苏浅浅被逗笑了：“你这个‘甚至’用的真是……”

她笑了一会，随后像是突然放下了什么一样，呼出口气：“柳依依，趁早和宁其卿离婚吧，他不值得像你这样的人。”

克拉克没有回答这个问题，只是微笑。

出租车到了，在苏浅浅准备钻进去的时候，她又突然停顿了一下。

“我有个问题，”苏浅浅看向克拉克，“你之前说你有个爱人，他是什么样的？”

蝙蝠侠是什么样的？克拉克一时语塞。当然，他对蝙蝠侠有很多各种各样的评价，来源于外界的、来源于蝙蝠侠的又或者是由他自己做出的。但那些评价放在这里似乎都不太合适，和一个陌生人歌颂哥谭的黑暗骑士并无必要，毕竟她不了解布鲁斯，而且时间上也来不及。

所以克拉克只说了一句话。

“我无时无刻不想把他的头拧下来。”他笑着说。

苏浅浅乐了一下。

“那他应该是个很好的人。”苏浅浅笑道，“祝你们幸福。”

克拉克：“……”

克拉克：“……谢谢。”

虽然苏浅浅应该只是客套一句，但这个难度确实稍微有点高了……

——虽然这事之前已经发生过一次了，但韦恩这一次还是笑得很开心。布鲁斯已经习惯了自家蠢猫的惊人发言，社死都没力气了，他只是又给自己倒了杯咖啡，然后被韦恩抢了过去，又给他换成普通的气泡水。

布鲁斯看过去，韦恩淡定的抿了一口咖啡：“阿福不会同意你这么摄入咖啡因的。”

“不是因为你自己不想去泡咖啡所以抢我的？”

“不是。”

韦恩说的很笃定，但布鲁斯觉得他就是。他喝了口杯子里的气泡水，说实话味道还不错。

韦恩把咖啡放回桌子上：“说实在的，我越发期待你们的婚礼请柬了。”

“考虑到克拉克对我的态度是想把我头拧下来的话，你对‘婚礼请柬’的理解还真是挺独特的。”布鲁斯冷笑两声。

韦恩一点没觉得这有什么问题：“卡尔又不是不想拧我的，而且你看他这么久了都没动手，这证明他爱我……”

布鲁斯：“……”

真是以奇特的思路论证出了一个合理的结论呢。

“况且，那可是超人，”玩笑开完了，韦恩的表情也稍微认真了些，“克拉克可能还好些，卡尔在这方面的体现是特别明显的。他对大多数人的态度都是……一种俯视性的无视。”

“人类很少因为宠物做错了什么就对他们拳脚相向或者大加惩戒，”布鲁斯听懂了韦恩的潜台词，“你认为超人本质如此？”

“至少他们的心态在很大程度上是这样的。”韦恩点点头，“你不能指望一个在地球上几乎无敌的外星人对地球人类真的能感同身受，即使他和我们的心智相似。”

“我明白。”

超人那种圣母一般的性格里确实有很大一部分来自他对自身力量的绝对自信，不过布鲁斯不会否认家庭教育和他自身经历的重要性，毕竟温和的俯瞰和冷漠的傲慢还是有根本性差异的。但不论是前者还是后者，超人都是居于上位的那个。

布鲁斯曾因为超人的这种非人感而对他百般提防，虽然后来的事实证明了这些提防似乎并没有太大必要（韦恩和卡尔的存在则反向证明了这件事）。想到这里，布鲁斯叹了口气：“有什么建议吗？”

“其实没什么建议，毕竟你我都知道只要超人铁了心要发疯，谁都拦不住他。”韦恩说，“蝙蝠侠能战胜超人只是因为超人有所顾虑，仅此而已。”

“那看起来我们能做的事情只剩下祈祷了？”布鲁斯挑眉。

“或者你可以用你自己来锚定超人的人性，”韦恩话锋一转，“考虑一下？”

布鲁斯：“……”

“你听起来真的很像阿尔弗雷德，”布鲁斯说，“他总是在劝我多进行一些正常社交。”

“毕竟半夜打扮成蝙蝠在哥谭飞来飞去既算不上正常也不算是社交嘛。”韦恩赞同，“但如果你半夜跟克拉克一起在哥谭飞来飞去，是不是两条里面至少占了一条了呢？”

布鲁斯：“……”

“相信我，阿福会因此少很多唠叨的。”

布鲁斯：“……”

滚出我的哥谭。他想。

相比起克拉克这边的一波三折，卡尔那边的拍卖会进行的非常顺利，一路上都没什么幺蛾子，只是卡尔看起来非常心不在焉，甚至看起来都快要睡着了。他撑着脸靠在座椅扶手上，百无聊赖的听着主持人挨个拍卖今天的拍品。宁其卿带着苏浅浅坐在他的旁边，他似乎也没什么心思琢磨拍卖会，心思一直在卡尔身上，似乎是在等他先开口。但他等了好几分钟卡尔都没说话，相反，卡尔看起来都快睡着了，所以宁其卿不得不先开口了。

“你到底想干什么？”宁其卿压低声音，咬牙切齿地问道。

卡尔睁开眼睛，睨了他一眼：“跟你有关系吗？”

“我是你丈夫！”

“我说了，你不配。”卡尔说，换了个姿势，看起来马上就要变成一只准备窝在沙发椅上睡午觉的猫咪了，“别来烦我。”

宁其卿想要发火，但在这种地方和人起争执显然是不合适的，毕竟这么多双眼睛都盯着。他只能暂时压下怒气，打算事后再去找她的麻烦。但就在他暂时放弃这件事的时候，卡尔却突然坐直了身体，并且看向了拍卖师的方向。

## Chapter 9

最后一件拍品是一件首饰——好吧这就是一场首饰的专题拍卖会——一件来自十九世纪的宝石吊坠。拍卖师介绍着这件拍卖品的经历，讲述他被制造出来之后是怎么漂洋过海从英国漂流到法国然后在欧洲大陆上四处流窜，完整的活过几次世界大战，并且最后出现在这地方的。故事动人心魄，讲述慷慨激昂，但卡尔只注意到了那枚吊坠上的那颗蓝宝石。

“起拍价，三百万……”

卡尔举起了手中的号码牌。

“六百万。”他淡淡道。

“柳依依”突然开口，会场顿时一静。安静的原因除了今天他们三个确实很引人瞩目之外，还有卡尔上来就翻了一倍的拍卖价。拍卖师人都惊了——他从业这么多年还真是第一次见到这种风格的竞拍，以及，虽然价格不算高，但已经远远超过这枚吊坠应有的价值了。

宁其卿在此之前为苏浅浅买了件首饰，此时听到卡尔的叫价，脸色更难看了：“你疯了吗？那东西根本不值这个价！”

卡尔没有理会他。

“六百五十万！”另一个声音响起，来自会场另一侧的一位富商。

“九百万。”卡尔再次举牌，语气平静得仿佛只是在讨论今天的天气。

这豪横的加价方式让会场彻底安静了下来。那位富商张了张嘴，最终没有再举牌。

“九百万一次，九百万两次……成交！”拍卖师落槌，声音有些颤抖。

卡尔站起身，走向后台准备完成交易。宁其卿终于忍不住冲了上来，一把抓住他的手腕：“柳依依，你知不知道你在做什么？九百万买一个破胸针？宁家的钱不是让你这么挥霍的！”

卡尔缓缓转过头，目光冰冷地落在宁其卿的手上：“放开。”

宁其卿哪里肯放开，反而攥得更紧，指甲几乎掐进卡尔的皮肤：“你今天必须给我一个交代！”

卡尔的眼底泛起红光。

“最后一次警告。”

宁其卿在那瞬间被他话语里的威严吓得瑟缩了一下，但那种恐惧转瞬间就变成恼怒。他冷笑：“装什么装？你以为我会怕——”

话音未落，一道炽红的光线从卡尔眼中迸发，精准地穿过宁其卿的手腕。剧痛瞬间炸开，宁其卿惨叫一声松开手，踉跄着后退——他的腕骨被灼穿，手掌与小臂之间只剩下一个焦黑的孔洞，勉强由一些皮肉连接着。皮肤和肌肉蜷缩翻卷，空气中弥漫着血肉烧焦的气味，以及宁其卿凄厉的惨叫声。

苏浅浅瑟缩在不远处，完全不敢上前；会场一片死寂，所有关注这边的人目光都惊恐万分，似乎完全不明白发生了什么——当然能明白才有鬼了。卡尔并不在意那些人，平静地整理了一下袖口，仿佛刚才只不过是掸去一粒灰尘。

“这是第二次。”卡尔眼中的殷红色渐渐淡去，“我的耐心是有限的。”

拍卖行的经理赶到现场，看到宁其卿的伤口的时候人都懵了——那一瞬间的事情发生的太快，卡尔他们所在的地方又没有监控，围观的人大部分也离得不够近不足以看清发生了什么，更重要的是……宁其卿这个伤到底是怎么来的？他这是被激光烧了吗？tmd 这地方哪儿来的激光？！

“叫医生来。”卡尔的声音打断了经理的胡思乱想。

经理擦掉额头冷汗，赶紧打电话叫急救。卡尔则趁着这段混乱的时间完成了交易，拿到了那件首饰。他看着那颗蓝宝石，若有所思。拍卖行的工作人员看着卡尔，感觉自己压力很大——显然，这是卡尔的行事风格以及刚才大厅里闹出来的乱子共同作用的结果。

最后卡尔还是没做什么，只是让拍卖行直接把首饰送到宁宅去。随后他返回大厅，救护车还没到，宁其卿倒是已经不嚎了，大概是暂时疼习惯了。他捂着伤口瘫坐在地，冷汗浸透西装，旁边本来围着一圈人，但在卡尔过来的时候，那圈人就跟看到了猫的苦力怕一样掉头就跑，最后在愣是在人潮汹涌且混乱的大厅里隔绝出了一块空地，只有宁其卿单独面对卡尔。

卡尔居高临下地瞥了他一眼，似乎本来没打算多留，却又好像突然想起来宁其卿之前问过他一个问题，于是大发慈悲的停下脚步：“你说我花宁家的钱？你以为宁家还是你的吗？”

“你……什么意思？”宁其卿声音发抖，疼痛和恐惧让他几乎无法思考。

卡尔没有回答，只是俯身从他的西装口袋里掏出手机，打开锁屏——几十个未接来电，来自宁氏的股东、宁家人、柳家人。之前因为苏浅浅撒娇说不希望他们之间的时间被打扰，所以他和苏浅浅在一起的时候手机都是调静音的，电话当然也就一个都没接到。

宁其卿给他的助理回了个电话，听了几句后，脸色瞬间惨白，如遭雷劈：“不可能……这不可能！”

“没什么不可能的，考虑到你……和其他人的罪名，”卡尔微微一笑，“商业欺诈、恶意并购、行贿、家庭暴力、非法拘禁、故意谋杀、强奸、洗钱、偷税漏税、金融诈骗、拐卖人口、侵占公司财产……扫黑除恶是每一个公民应尽的义务，面对黑恶势力当然要积极举报，你说呢，宁先生？”

卡尔的语气里是冰冷的戏谑，警车呼啸的声音聪窗户中传来。一整个家族从辉煌到落败不过是瞬间的事，原本还簇拥在宁其卿身边的人立刻就像躲避瘟疫一般躲开了他，转而围在了卡尔的身旁。空洞的赞美如同鲜花一般不断的掷向他，然而卡尔的视线并没有垂青任何人，反而看向空无一物的某处。

他看到了什么？

……

姜晗是在小世界关闭之后才进入的。这时周围的一切都已经凝固成了一种毫无生气的灰色，唯一还有色彩、还能活动的物体就是站在人群中央、被簇拥着的卡尔。她垂首致意：“领主超人。”

“你最好给我一个解释。”他说。

“我们确实有不得不这么做的理由，但这个理由并不能告诉你。”姜晗摇摇头，声音温和，“但请放心，在你们离开的这段时间里，你们所在宇宙的时间是停止流动的。”

“我们？”卡尔挑眉——姜晗说的并不是英语，当然也不是汉语，而是一种他从来没有听说过的语言，但是他却能够理解姜晗话语里的意思，“还有谁？”

“领主蝙蝠侠，以及来自另一个宇宙的超人和蝙蝠侠。”姜晗说，并且在卡尔发怒之前及时的进行了一个补充说明，“领主蝙蝠侠现在很安全，他只是被我们邀请看了一场电影。”

“电影？”卡尔语气不善。

“关于你和另外一个超人在这个小世界的所作所为——详细情况你可以亲自去问他。”姜晗说，“我再次向你们表达我的歉意。”

话虽如此，她看起来既没有要道歉的意思，也没打算做出什么赔偿。卡尔评估了一下现在的情况，觉得跟这个人起冲突有弊无利，所以问了个更现实的问题：“我要怎么离开这里？”

“请随我来。”

离开这里的交通工具是一艘飞船——随着飞船远离地球，宇宙空间的图景开始逐渐扭曲。无数的天体在飞船外面掠过，五光十色，但是异常小巧。我说的异常小巧的意思是鸡蛋大小的气态巨行星、直径不到一米的恒星以及比石子大不了多少的小行星带，与其说这是宇宙旅行应该有的经历，不如说是在参观实景天文博物馆。

卡尔看着舷窗外面的景象，若有所思：“一个虚假的世界？”

“按照全虚空通用的严格术语表，这叫‘小世界’。”姜晗解释，“基本上来自大二创世纪这门课学生们的大作业。”

卡尔一时间有点发愣：“……”

“因为小世界不是真正的宇宙，他们中的绝大多数都会在‘故事完结’之后自动毁灭，所以在进行一些实验的时候能够规避掉很多伦理问题，尽管其中生活的生物很多也没有完善的逻辑，就像你所经历的那个故事一样；而且因为创世纪这门课的要求并不是特别严格，所以有很多学生会拿大作业来整活……”姜晗多解释了几句，然而她还是没有解释她到底为什么要把卡尔弄到这地方来，“当然了，我们也有进行批量生产的工厂，不过小世界的需求量并不多，除了特定的一些文明大量需要之外，就是像现在这样的‘特殊情况’，学生们的大作业已经够用了……”

卡尔：“……”

好像听到了一些很了不得但是又没什么用的知识呢！

飞船继续向着宇宙边缘航行。随着与地球距离的逐渐拉远，那些原本在地球附近看起来还像是天文馆全息幕投影的行星与恒星已经开始变得粗制滥造起来，甚至有不少恒星都已经变成了“贴图”——一张会发光的圆形纸片，有花纹的那面朝向地球。

再往前，干脆连星系都变成了这样的纸片儿。

卡尔看着那一堆贴图：“为什么要用这种方法来……呃，创造世界？”

“如果按照官方解释的话，那就是因为小世界很快就会毁灭，所以没有必要在这上面投入大量的算力去构建整个宇宙，”姜晗解释道，“但真实的原因是这门课毕竟只是大二的课——像内宇宙运行规律、宇宙常量基础、创世引擎的使用、常见天体构造、造物学基础这种专业课都是大三才开的，绝大多数大二的学生没有能力构造出一个能完善运行的宇宙，所以干脆直接拿贴图替代了……”

卡尔：“……”

在经过这些星系贴图之后，飞船便启动了跃迁引擎。观景窗被暂时关闭，等再度打开的时候，出现在卡尔面前的便是一整颗已经被高度都市化的行星，星球的赤道面上围着一个人造的星环，其他高低不同的轨道上各自运行着许许多多大大小小的空间站，大大小小的飞船在这些空间站之间忙碌着。飞船降落到其中一个空天平台上，随后便打开了舱门。

顺带一提，在脱离小世界的时候，卡尔就已经恢复了原本的身体——啊，真是怀念。他飞出飞船，视线很快就被另一个红蓝色的身影吸引。

看起来那位就是“另一个超人”了。

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

有一说一感觉领主超还挺礼貌地……他甚至会先下最后通牒而不是直接把人弄死，他真的我哭死（）

说起扫黑除恶来，上次跟人对线的时候去裁判文书网看到一个判决书，标题叫《周澜松、江久松等组织、领导、参加黑社会性质组织罪、强迫卖淫罪、强奸罪、猥亵儿童罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、妨害信用卡管理罪、窝藏、包庇罪、寻衅滋事罪、妨害信用卡管理罪、协助组织卖淫罪刑事二审刑事判决书》，啊真是物理意义上的罄竹难书啊……

## Chapter 10

卡尔那神奇的竞价操作被布鲁斯简单归类进了“呵呵小情侣”的分类里并无视掉了，但他一言不合就废人一只手的行事风格还是给布鲁斯留下了非常深刻的印象。

布鲁斯盯着屏幕上卡尔那道热视线留下的焦黑孔洞，沉默了几秒。宁其卿的惨叫声被音响系统完美还原，回荡在房间里，显得格外刺耳。但超人不应如此轻易地使用暴力，更不应在众目睽睽之下展示这种非人的力量。他转头看向韦恩，发现对方正在削着第三个苹果，嘴角甚至还带着一丝笑意。

“你就这么放任他？”布鲁斯忍不住问道。

韦恩将削好的苹果切成小块，递了一块给布鲁斯：“放任什么？”

“当众使用热视线伤人，”布鲁斯接过苹果，“这会引起恐慌，更何况他的身份……”

韦恩打断了布鲁斯：“卡尔早就没有‘秘密身份’了，掩饰身份对他而言已经是个很遥远的记忆，更何况那又不是他本人。至于恐慌……”他咬了一口苹果，“你觉得那些人敢恐慌吗？”

布鲁斯沉默，同样咬了一口苹果。

在面对暴力时，人类会反抗；但当他们所面对的暴力已经超出认知的时候，反抗就会消弭，最终只留下敬畏——就像那些人所表现出来的样子。

他们不会恐慌也不敢恐慌，正好相反，他们开始恭维、奉承、向他投掷鲜花，并试图得到垂怜。

这就是领主们的手段么？

“即便如此，这种手段也过于极端了。”布鲁斯终于开口，语气复杂。

韦恩靠在沙发上，神色平静：“他已经给了三次警告。”

“两次。”布鲁斯纠正，“卡尔是这么说的。”

“实际上是三次。第一次是在上车之前，第二次是在拍卖会中，而这是第三次。”韦恩耸耸肩，“不过卡尔应该是没算拍卖会上的那次——你看，卡尔对他多么宽容。”

布鲁斯皱眉：“这称不上是警告，也跟宽容沾不了边。”

“对卡尔来说这就是，既是警告，又很宽容。”韦恩的目光落在屏幕上，卡尔正冷漠地注视着倒地哀嚎的宁其卿，“你要适应他的风格。”

布鲁斯回想起卡尔在市政府的画面，冷笑一声：“‘他’的风格？”

“哦，‘我们’的风格。”韦恩针锋相对，“如果你愿意这么认为的话。”

“你认为他是对的？”布鲁斯问。

“他只是做了必须被做的事。”韦恩的语气依然平静，“你也看到了那个世界官僚系统的腐化，即使宁其卿罪有应得，公权力的腐败也只会让他继续逍遥法外，而卡尔让他得到了他本该有的结局。”

“威胁、污蔑、罗织罪名、用腐败对抗腐败，太正义了。”布鲁斯讽刺道。

“不。”出乎意料的，韦恩否定了这个说法，“这一点都不正义。”

布鲁斯愣是被他这句给气笑了。“你现在连借口都懒得找了？”他说，“难道你觉得巴里会认同你们的行为？”

“你以为我真的在乎巴里会怎么想吗——在我们真的决定去做这件事的时候？”

“……所以你从一开始就知道……”

“他当然不会赞同，你我都知道他的性格。”韦恩点点头，“尽管我们希望如此。”

“因为你们统治世界完全是因为他？”布鲁斯讽刺道，“所以得到他的认可，会让你们的良心好受一些？”

“首先，仅限美国；其次，对于哈尔来说确实如此。”

“对你来说不是？”

“对我来说，没有必要。”韦恩的神情认真了起来，“我之所以说这无关正义，是因为对于统治者而言，正义本就是一件无关紧要的事情。我们所关心的并非虚无缥缈的哲学概念，而是如何让世界变得更好。”

“是吗？看起来你的‘更好’里并不包括正义。”

“完全取决于你如何定义正义，不过我觉得我们还是先停止这方面的争论吧，各自保留观点如何？”韦恩轻巧的问，“反正你我都不是多么循规蹈矩的人，又或许……你们可以去我们的世界参观一下，到时候我想你会明白的。”

一个邀请。布鲁斯有点举棋不定。去看看领主们的世界对他来说未尝不是件好事，但是……太冒险了。

“这并不是个陷阱，只是个友善的邀请。”韦恩看出了布鲁斯的犹豫，补充了一句，“决定权在你，当然。”

“我会考虑的。”布鲁斯点了点头。

韦恩微笑，终于放弃了继续吃苹果，转而开始剥橘子。布鲁斯接过他递来的那一半，随后再次看向屏幕。

拍卖会的现场看起来很平静，如果无视掉宁其卿铁青的脸色和周围人的窃窃私语的话。克拉克则只是坐在那里，端正到挑不出什么毛病来——他显然是在故意模仿柳依依的仪态，但表现的远比柳依依更加从容，态度温和的和周围的几个人低声闲谈，关于拍卖品或者其他的。一些关于苏浅浅的问题也被他不动声色的圆了过去——他既没有刻意避开宁其卿，也没有过分在意宁其卿，就只是忽略了他，就好像他只是个一般路过的普通路人，除此之外再无其它——没有意外车祸，没有苏浅浅，没有任何事。

只是萍水相逢。

这种平静的忽略让宁其卿的脸色更差了。周围的人都注意到了他的低气压，没人敢上去搭话，而在其中一位试图跟他聊几句但是被宁其卿瞪了一眼之后，他周围就更安静了，大伙连呼吸都小心翼翼的。

“蛮有趣的，”韦恩评价，“你觉得宁其卿在生什么气？”

布鲁斯看了他一眼：“明知故问？”

韦恩轻笑。“确实，你我应当比谁都清楚这种‘社交场合的基本礼仪’，”他打了个引号，显然是觉得这种事毫无意义，“你说克拉克是故意的还是不小心的？”

布鲁斯沉默片刻：“……他既不是故意的也不是不小心的。”

他就只是……会这么做。

“所以我之前说什么来着？”韦恩听出了他的剩下半句话，笑得挺开心的。

布鲁斯啧了一声：“我真没想到‘我’会认同卡尔。”

“如果你能认同克拉克，那么我也能认同卡尔。”韦恩说，“他们的本质是一样的，表现上的差异则只是次要问题，而对于他本人，卢瑟选择了对抗，我们选择了接受——你瞧，蝙蝠侠和超人被称为世界最佳不是没有理由的。”

布鲁斯：“……”

“这听起来像是你用来控制卡尔的话，”布鲁斯说，“‘世界上只有我一个人接受你’。”

“不管你信或者不信，这话我从没对他说过。”韦恩摇摇头，“不过卡尔在领主政权早期确实比较……患得患失，似乎是觉得我答应他的求婚只是为了让他别一意孤行。”他斟酌着词汇，以后也只是笑着摇了摇头，“小镇男孩。”

布鲁斯：“……”

呵呵，小情侣。

拍卖会无波无澜的结束了，克拉克和宁其卿的回程则沉默地令人窒息。在车祸事件后克拉克决定自己开车拉倒，毕竟再遇上一个百吨王事小，真出人命事大，宁其卿则面色阴晴不定的坐在副驾驶上，看起来怒火根本无从发泄。

克拉克当然注意到了他气个半死的事情，随手打开车载音响，舒缓的轻音乐顿时回荡在了车内。宁其卿眼神一厉，烦躁的伸手就想要关掉音响：“关掉！”

克拉克盯着前方路况，随手抓住宁其卿的手腕：“听音乐有助于放松，宁先生。”

虽然克拉克看似只是随手一挡，但那双手却跟铁钳似的任凭他如何使力都纹丝不动。十几秒后，宁其卿放弃了，克拉克也收回手，就像什么都没发生过一样。

韦恩差点乐疯了，杯子里的苏打水都差点洒出来：“你还说卡尔社会化程度低呢？”

布鲁斯：“……”

车辆平稳的行驶着，没有超速也没有违规。一首歌放完了之后又是另一首，窗外的霓虹在宁其卿阴沉的脸上投下变幻的光影，克拉克能听到他急促的呼吸声，以及拳头不断捏紧又松开的细微声响。

“解释。”

这个词基本上是宁其卿从牙缝里挤出来的。

“什么？”克拉克注视着前方的路况，语气平静得像在讨论天气。

“一切！”宁其卿突然爆发了，声音在密闭的车厢内炸开，“你突然变得——变得——”他的手在空中胡乱比划着，“还有那些见鬼的能力！那辆卡车！苏浅浅！今天的拍卖会！你那个见鬼的爱人！”

克拉克等他说完，在红灯前停下，才温和地开口：“我以为成年人之间应该有基本的尊重，宁先生。大喊大叫解决不了任何问题。”

然后他无视了所有的问题，只回答了其中的一个：“至于我的爱人……你不认识他，也没必要知道他。”

布鲁斯已经社死麻了，而韦恩则敲敲座椅扶手，笑道：“其实我在想，如果没有这次的意外的话，‘克拉克的爱人’知道自己是克拉克的爱人吗？”

布鲁斯：“……”

他回忆了一下，主要是回忆了一下克拉克变猫那时候的表现——平时的克拉克在他看来还是挺克制的，但变成猫的超人确实意外的粘人。但猫本身并不是问题，而是在克拉克变成猫之后联盟成员跟他说的话。

“你俩不是背着我们谈了很久吗，甚至我听说你们隐婚了？上次你们不是跑出去度蜜月去了？就是布鲁斯猫那件事。”——哈尔。

各种意义上来说都是挺英勇无畏的呢，虽然这个话题是巴里挑起来的，而谣言的传播极有可能是戴安娜干的，哈尔无非就是做了个总结。想起上次的混乱局势，布鲁斯额角青筋跳了跳。

但确实，如果没有这次莫名其妙的观影，他作为那个“克拉克的爱人”到底会不会意识到这件事？

韦恩很有耐心地等着布鲁斯思考。半晌，布鲁斯突然问了一句：“他为什么喜欢我？”

“卡尔说‘因为你是蝙蝠侠’。”韦恩回答，“我也好奇挺久的了，但卡尔拒绝正面回应。”

布鲁斯：“……”

“但这件事的重点并不是他的理由，不是吗？”韦恩又说，“所以你们到底什么时候给我们发请柬？”

布鲁斯：“……”

他咬牙切齿：“你放心，就算我和克拉克真的结婚了，也不会给你发婚礼请柬的。”

韦恩被他逗乐了，递给他一半橘子：“没关系，我们可以不请自来。”

布鲁斯：“……”

## Chapter 11

最终的争执在宁宅爆发，当晚克拉克正在与律师商讨离婚事宜，宁其卿突然跌跌撞撞的冲进了主卧，手里拎着个半空的酒瓶，显然是喝多了，伸手就想往克拉克身上摸。克拉克一手拦住他的手腕，轻轻一用力就把他按在了桌面上，随后对视频会议另一边的律师暂时说了声抱歉，便关掉了自己这边的摄像头。

“你喝多了，宁先生。”他松开手，语气平静无波。

“少他妈叫我宁先生！”宁其卿抡起酒瓶砸向地面，玻璃碎片和琥珀色的液体四处飞溅，“我是你丈夫！”

克拉克漠然地看着喝得醉醺醺的宁其卿，想起来自己那位从不喝酒的搭档，沉默几秒之后，叹了口气。

他一边跟拎猫似的把宁其卿拎到客卧，一边按铃呼唤雇工前来打扫主卧，顺便还跟那位律师先生约了下次的时间，这才拖了张椅子坐在宁其卿的对面，开口：“我不明白你为什么生气。”

“柳依依，我他妈是你的丈夫！”宁其卿脸因为愤怒和酒精涨得通红，胡乱挥舞着手臂，“你看看你他妈都做了什么？！那个野男人是谁？你他妈是不是早就跟他勾搭上了？你那些鬼能力又是怎么回事？！”

“我可不记得健康的婚姻关系里包括‘丈夫喝醉了之后对着妻子大喊大叫’这种行为，”克拉克冷静地说，“其次，尽管你是柳依依的丈夫，但这不代表你可以对她为所欲为。”

这个微妙的人称转换让宁其卿一僵，被酒精占据的脑子突然清醒下来。他死死瞪着眼前这张熟悉又陌生的脸，那平静的眼神让他感到前所未有的恐慌和挫败。

他习惯了柳依依的卑微、顺从、唯唯诺诺，习惯了掌控她的一切。可现在，这个女人却只是用一种近乎神祇般的漠然俯视着他，好像他所有的愤怒和咆哮都不过无理取闹的孩童哭嚎。

“无关？你他妈顶着她的脸，用着她的身份，花着我的钱！你说无关？”宁其卿的声音嘶哑，带着困兽般的绝望，“你到底是谁？你把依依弄到哪里去了？！”

“柳依依小姐暂时离开了，由我来代管她的生活。”克拉克坦诚地说，这过于直白的回答反而让宁其卿噎住了，“至于花钱……严格来说，柳家的财产在你所谓的‘并购’中大部分已被你转移侵吞，你花‘自己’的钱给苏小姐买首饰时似乎并不心疼。而我所花费的金钱全部属于柳依依名下的个人账户，该账户内的资金属于她的婚前财产——账目很清晰，需要我让律师发给你明细吗？”

宁其卿的脸色瞬间变得惨白，嘴唇哆嗦着，不知是因为被揭穿老底的恐惧，还是被这公事公办的态度彻底击垮。他试图抓住最后一根稻草：“我们是夫妻！她的就是我的！”

“很快就不会是了。”克拉克的语气没有任何波澜，仿佛只是在陈述一个既定事实，“离婚协议明天会送到你面前。基于你婚内转移共同财产、与他人同居并育有私生子、长期实施冷暴力及精神控制等事实，柳依依小姐将依法主张她的合法权益，包括但不限于要求你返还非法侵占的柳氏股份、支付高额精神损害赔偿金以及分割你名下部分婚前财产作为补偿。”

私生子的事情其实有点出乎克拉克的意料——他也是在看到苏浅浅肚子里的胚胎的时候才发现的，x 视线的妙用。不过她没点破——毕竟柳依依不该知道这个孩子的存在。至于说在拍卖会的事情之后，这个孩子是否还会继续存在……

宁其卿如遭雷击，整个人瘫软下去，酒意彻底被冷汗取代。“你……你怎么知道……”他喃喃道，关于苏浅浅怀孕的事，他明明瞒得很好。

——因为我是超人。

“这不重要。”克拉克起身，居高临下地看着他，那双属于柳依依的美丽眼眸里此刻只有一种洞悉一切却又悲悯的光，“重要的是，宁先生，属于你的游戏结束了。好好休息，明天清醒地面对现实吧。”

他转身欲走，宁其卿却像抓住最后一根救命稻草般猛地扑过来，试图抱住他的腿：“不！依依！别走！我知道错了！我爱你！我其实一直……”

克拉克甚至没有回头，只是微微侧身，就让宁其卿扑了个空，狼狈地摔在地毯上。

“你爱的从来不是柳依依，”克拉克的声音很轻，却清晰地敲打在宁其卿的心上，带着一丝不易察觉的叹息，“你爱的只是她的顺从，爱的是掌控她的权力，爱的是她身上‘属于你’的标签。当这个标签不再稳固，当掌控权易手，你的‘爱’就变成了恐慌和占有欲的疯狂反扑。这种情感，配不上‘爱’这个字眼。”

他走到门口，手搭在门把上，最后留下一句：“别再骚扰‘柳依依’，也别再骚扰我。否则，我不介意让你提前体验一下看守所的生活。晚安，宁先生。”

门被轻轻带上，隔绝了客卧里死一般的寂静和宁其卿压抑的、如同受伤野兽般的呜咽。

布鲁斯看着屏幕上克拉克条理清晰、逻辑严密地给宁其卿“普法”，尤其是最后那段关于“爱”与“占有欲”的论述，嘴角抽动了一下。他端起杯子，发现里面的气泡水已经空了。

韦恩适时地递过来一杯新倒的水，顺便给自己也倒了一杯，他懒散地靠在沙发里，指尖轻轻敲击着扶手：“‘这种情感，配不上爱这个字眼’……你的小记者嘴皮子功夫不错啊，亲爱的我，你平时都教他些什么？”

“他自己学的。”布鲁斯面无表情地喝了一口水，试图忽略掉韦恩语气里那点促狭，“你知道他是拿过普利策的记者。”

“哦，是吗？”韦恩挑眉，显然不信，“我还以为他所有的‘职业素养’都用在研究‘布鲁斯·韦恩’上了呢。瞧瞧他之前扮演柳依依时那下意识参考的姿态……啊，真可爱。”

布鲁斯：“……”

他拒绝回应这个话题，转而看向屏幕另一端，“比起这个，我更担心卡尔那边。他当众废了宁其卿一只手，后续处理……”

屏幕适时的显示出了“卡尔”的影像。此时卡尔正坐在返回宁宅的车里闭目养神，仿佛刚才在拍卖行大厅里用热视线洞穿人手腕的不是他；随后，警车押送宁其卿的画面一闪而过。

“后续？”韦恩轻笑一声，带着一种理所当然的漠然，“证据确凿，程序‘合法’，宁家完了，就这么简单。卡尔做事一向很干净。至于其他的……必要的代价罢了。难道现在还有谁敢对‘柳依依’指手画脚吗？”

他顿了顿，看着布鲁斯依旧紧锁的眉头，语气稍微缓和了些，带着一丝怀念：“不过，克拉克最后那段话……倒是让我想起了卡尔刚成为领主那会儿。最开始我们……最开始他也曾试图跟某些人讲道理，讲正义，讲他们根本不在乎的东西。”他摇了摇头，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“后来他发现，对于某些人，力量本身才是最直接、最有效的语言。克拉克还能选择‘普法’，是因为他面对的只是一个宁其卿。如果他要面对的是整个腐烂的系统……”

韦恩没有说下去，但意思不言而喻。

布鲁斯沉默着。他想起了韦恩之前的话——“天真才好，如果连超人都变得苦大仇深，那这个世界才是真的没救了。”

所以韦恩希望克拉克能永远保有这份“天真”。

布鲁斯最终开口，声音低沉。“克拉克没忘记柳依依作为‘人’的尊严和权利，他在试图用她能接受的方式，在这个世界的规则内解决问题。”他瞥了一眼屏幕上闭目养神的卡尔，“而不是彻底取代她，或者把她当成达成某种‘更崇高目标’的工具。”

韦恩闻言，难得地没有立刻反驳。他注视着屏幕里克拉克平静地回到主卧，拿起之前看到一半的法律书籍，灯光在他低垂的眼睫下投下温柔的阴影。过了几秒，韦恩才轻轻“嗯”了一声。

“是啊，”他低声说，更像是在自言自语，“至少……他还在尝试做那个‘英雄’。”

客卧里，宁其卿瘫坐在地毯上，浓郁的酒气混合着绝望的气息弥漫在空气中。他失神地望着紧闭的房门，克拉克最后那句冰冷的话语如同魔咒般在他脑海里反复回响：

“你爱的从来不是柳依依……这种情感，配不上‘爱’这个字眼。”

恍惚间，柳依依那张总是带着卑微讨好笑容的脸，与刚才那张平静到冷酷的脸重叠在一起。一股难以言喻的寒意顺着脊椎爬升，比手腕被洞穿的剧痛更让他感到恐惧。他猛地打了个寒颤，胃里翻江倒海。

“不……不是的……”他抱着头，发出困兽般的呜咽，却连自己都说服不了。酒精和巨大的精神冲击让他的感官变得异常迟钝，只有一种近乎直觉的、令人作呕的认知越来越清晰——刚才那个离开的身影，那个有着柳依依面容的存在，身上散发着一种极其微弱、却让他灵魂深处都感到战栗的气息。

那不是柳依依的气息。

那是一种……冰冷的、非人的、带着星辰和某种难以形容的硝烟与……阳光的味道？一种强大到令人绝望的存在感，像烙印一样，虽然被刻意收敛，却依旧在刚才的近距离接触中残留了下来。

宁其卿猛地抬起头，布满血丝的眼中充满了惊骇欲绝的恐惧。他死死盯着门板，仿佛能穿透过去看到那个端坐主卧的身影，一个荒谬绝伦却又让他无法摆脱的念头疯狂滋生：

“你身上……那个人……”他牙齿咯咯作响，声音破碎不堪，“他……他不是人……他到底……是什么东西？！”

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

其实苏浅浅的孩子留着也不是不行，毕竟冒出来这个念头的时候我已经差不多有了个吃宁其卿绝户的计划了🤔说到底苏浅浅能以贫困女大的身份把总裁迷得神魂颠倒（原文设定，我记得有苏浅浅一句话男主就扔下所有事情飞到国外陪她过生日的剧情），以她的这个社交能力吃个宁家绝户应该是轻轻松松的，甚至吃遍海城的绝户都不是不可能……

## Chapter 12

克拉克走下飞船的舷梯，脚踏实地的感觉让他松了口气——终于回到了熟悉的身体。他下意识地活动了一下手腕，感受着久违的力量充盈感，黄太阳的能量在细胞中欢快地流淌。他抬起头，扫视着这个陌生的空港平台——与他所熟悉的瞭望塔或者任何一个地球造物不同，这个平台上的建筑更喜欢用优雅的曲线设计，而且这个平台显然是个小型平台，只有一个挂着“电影院”牌子的建筑。电影院前面应该还有几个词，但不知为何克拉克看不懂那几个词的意思。

视线从建筑物的主体收回，克拉克看向平台的其他方向，然后，他的视线凝固了。

在离他二十米的地方，一个身影正离地飘浮着。那身影异常高大挺拔，样式熟悉的制服在明亮的平台灯光下异常醒目，但配色却与克拉克熟悉的截然不同——主体是纯净、冷冽的黑白色，仿佛积雪覆盖的山峦，只有胸前那个巨大的、象征着希望的“S”标志则是刺目的猩红。

领主超人。

这个名字伴随着姜晗之前的只言片语瞬间涌入克拉克的脑海。他几乎是本能地绷紧了身体，氪星人的超级感官瞬间全开，警惕地评估着那个背影。没有敌意，至少此刻没有，但那身制服本身就代表着一种截然不同的理念，一种……克拉克内心深处隐隐排斥的秩序。那白色太纯粹，红色太灼热，组合在一起透着一种非人的、不容置疑的威严。

就在这时，那个身影似乎感受到了他的目光，缓缓转过身来。

克拉克的呼吸几不可察地一滞。

那张脸……是他自己，却又不是。轮廓、五官，与他镜中所见一般无二，但那双眼睛里的东西却截然不同。不再是小镇男孩克拉克·肯特温和的蓝，也不是超人面对危机时的坚毅，而是一种深邃的平静。平静之下的，是审视、评估，是久居上位者俯瞰一切的漠然，如同冰封的湖泊，映不出丝毫情绪的波澜。只有在目光扫过克拉克身上那套经典蓝红制服时，卡尔的眼底才似乎掠过一丝极淡的、难以捕捉的……怀念？或者仅仅是确认。

“卡尔·艾尔。”领主超人卡开口，声音低沉平稳，语气也很平淡，没有敌意，但也没有任何亲近之意，更像是在陈述一个客观事实。

“克拉克·肯特。”克拉克回应道，声音里带了些警惕，但卡尔似乎没有过多关注他的意思。他注意到卡尔的目光似乎在他身上停留了不到一秒，就迅速移开，投向平台后方那扇紧闭的、看起来颇为低调的门扉。

姜晗的身影适时地出现在两人中间（谁也没注意她是什么时候冒出来的），依旧是那副温和却不容置疑的姿态：“欢迎，超人们，请随我来，你们的蝙蝠侠已经在里面等候多时了。”她微微侧身，做了个邀请的手势。

卡尔周身那股沉静到近乎凝固的气场瞬间被打破，那双冰湖般的眼眸骤然亮起，锐利的光芒穿透了之前的漠然。姜晗微笑，打开了电影院的大门，在前引路。

克拉克看着卡尔近乎迫切的背影，心中的警惕被一种更复杂的情绪冲淡了些许。他深吸一口气，也快步跟了上去。

经过一条不算太长的甬道，姜晗停留在了又一扇门前，随后便为他们打开了门。

门后并非克拉克预想中的另一个科技感十足的空间，而是一个……看起来非常舒适，甚至有些奢华的私人影院休息区。柔和的灯光，舒适的沙发，空气中弥漫着淡淡的咖啡和……苹果的清香？

他的视线第一时间就捕捉到了影院内的两个人影。

他的布鲁斯正坐在一张单人沙发上，手里端着个咖啡杯，眉头微蹙，似乎在思考什么。他看起来一切安好，制服完好无损，除了脸上的表情有些古怪之外，没什么其他问题。

而在布鲁斯旁边，另一张沙发上，坐着一个制服颜色更浅、胸前有着白色蝙蝠标志的“布鲁斯·韦恩”。他姿态放松，甚至可以说是慵懒地靠在沙发里，手里正慢条斯理地削着一个苹果。在门打开的瞬间他便抬起头，目光直接落在了率先踏入房间的卡尔身上。

就在那一刻，克拉克清晰地看到他脸上那种属于“蝙蝠侠”的审视和疏离瞬间冰雪消融。一个真正意义上的、带着温度的、甚至称得上温柔的笑容在他嘴角绽开。他放下了手中的苹果和小刀，朝着卡尔的方向招了招手，卡尔的身影几乎是瞬间就出现在了韦恩面前，宛若一只大号萨摩耶看到主人回家了一样猛扑过去（可能有点太大号了）。韦恩不闪不避的接住自家大型犬，额头抵上他的额头，发出一声介于满足和宠爱之间的喟叹。

“卡尔。”

卡尔往他怀里钻了一下，背脊放松下来，之前那种非人的、冰封般的平静彻底褪去，取而代之的是一种……找到了锚点的安定。

“B。”卡尔轻声开口，“你没事。”

“我没事。”韦恩的声音带着安抚的笑意，“一场……奇特的观影而已。”他抬头，似乎想起了什么，嘴角勾起一个更深的弧度，带着点调侃，“你在那边玩得挺投入？”

卡尔没有立刻回答，而把脑袋埋进了韦恩的颈窝里，闷声道：“……想你了。”

他顿了顿，又补充道：“还有，我找到了一颗很像你眼睛的蓝宝石。”

韦恩低笑出声，手指挠了挠卡尔的手心。“嗯，我看见了，很漂亮。”他的目光终于分给了还站在门口、看得有些愣神的克拉克，带着善意的揶揄，“你好，另外一位‘克拉克’，你还要站在门口吗？”

这话像是一道惊雷劈醒了克拉克。他猛地回过神，脸上瞬间爆红——他从进门开始就被卡尔惊着了，主要是很难想象刚才在外面还一副高冷模样的白色超人在他的蝙蝠侠面前完全变成了一只大型犬……更没想到他俩能这么亲密。

布鲁斯微不可察的叹了口气，给自己又倒了杯咖啡。

“不要过量摄入咖啡因。”韦恩懒洋洋的提醒。

布鲁斯：“……”

他重重地放下杯子，克拉克也终于飞到了布鲁斯的身边，下意识地伸出手，似乎想拥抱，又觉得不妥，手僵在半空，最后只是局促地停在布鲁斯面前，表情复杂的简直能组一个扇形统计图。

那能不复杂吗——姜晗在路上告诉他他在小世界的表现布鲁斯全都看到了……

救命啊这太尴尬了。

“呃……b，你没事吧？”克拉克小心翼翼地询问。

布鲁斯看着眼前这只大型金毛犬惊慌失措又强装镇定的样子，再看看旁边那对旁若无人、老夫老妻般自然腻歪了一阵之后又开始双双看他俩好戏的玩意儿，额角的青筋又开始欢快且活泼地跳动。他面无表情地抬起头，迎上克拉克那双写满了“求安慰求确认”的蓝眼睛。

“……我很好，克拉克。”布鲁斯的声音听起来相当疲惫，“除了被迫看了一部由我最好的搭档以及他的同位体主演的、剧情离奇且台词令人……印象深刻的电影。”

克拉克的脸更红了，他当然知道自己在那边的言行举止在布鲁斯眼里会是何等灾难性的社死现场。他挣扎着试图解释：“B，那个……我当时……柳依依的情况……还有宁其卿他……”

“克拉克。”布鲁斯打断了他，声音里带着一种认命般的平静，“回去之后，红太阳室，加练。双倍。”

克拉克的肩膀瞬间垮了下来，像只被戳破的气球，但眼中却闪过如释重负的光芒——至少布鲁斯看起来真的没事，而且……呃，没生气。“……好的，B。”他小声应道，带着点委屈，又带着点安心。

韦恩终于乐出声来——他俩在一阵腻歪之后的姿势已经成了韦恩靠在克拉克的怀里了，天知道他们刚才都经历了什么。卡尔正在专心致志的削韦恩刚才没削完的苹果，这会刚把苹果切成块，被韦恩捏了一下掌心才抬起头来。

“他们简直就是过去的我们。”韦恩笑道。

“什么？”卡尔问。

“你不觉得吗，克拉克让我想起了你那天晚上突然飞到蝙蝠洞的时候。”韦恩又捏了捏卡尔的掌心，“我以为你是来谈正事的，结果你是来告白的。”

卡尔也回忆起了那天的情况。“……而我没想到你会答应。”他喟叹，“在你说要举办婚礼之前，我都以为你只是想利用这点牵制住我。”

“但你还是答应了。”韦恩低笑。

“我不在乎……只要你愿意留下来。”

布鲁斯实在是听不下去了——先不说克拉克看起来马上就要因为那两个旁若无人的腻歪而尴尬到撞破天花板逃走了，主要他再听下去也尴尬的想跑路了：“适可而止，你们。”

韦恩又笑出了声。“别这样，亲爱的我，”他说，“多好的机会啊，我还等着你们的婚礼请……”

砰的一声巨响之后，克拉克就不见人影了。布鲁斯抬头看看影院上的洞，叹了口气，重新拿起刚才被他放在吧台上的咖啡杯，第一次有种想要依靠酒精逃避现实的感觉。

姜晗的身影再次适时的出现，考虑到她那怎么压都压不住的嘴角，她刚才应该是在旁边看热闹。不过她的态度依然专业，分别递给两边人一个苹果大小的圆球：“这是方便你们双方互相联络的通讯器，考虑到你们可能还有很多话想说。以及现在正在恒星旁边的那位，别飞出恒星系了，你没牌照，飞出去的话交警就要过来贴罚单了……”

布鲁斯：“……”

克拉克：“……”

克拉克重新落回影院内，卡尔则看向姜晗：“接下来呢，我们怎么回去？”

姜晗只是微笑：“请稍等。”

再下一刻，四人周围的景物倏忽变化。那间奢华的私人影院消失不见，取而代之的是瞭望塔的会议室，正是他们在这次莫名的穿越之前所在的地方——两边的正联都刚开完会，各自谈笑着准备散去。韦恩恍惚了一下，记忆重新衔接，卡尔则托住了他的后腰，视线落在正带着轻快笑意往外走的绿灯身上。

“你和我在想同一件事？”韦恩问，抛了抛手里那个苹果大小的金属球。

“嗯。”卡尔点头，“不过哈尔的情况……”

“他总该再见巴里一面。”韦恩摇摇头，“至于领主——相信我，我们的秩序没有那么脆弱。”

另一边，正义联盟同样发现了他们主席的恍惚——布鲁斯看起来只是短暂的一个愣神，而克拉克则是在站起来的时候突然自己绊了自己一下，这对于氪星人来说可不多见。戴安娜关切的看向克拉克，然而她还没来得及开口，布鲁斯就突然一把拽过克拉克的披风，大步流星的拖着氢气球……不是，氪星人走出了会议室。

众人：“……”

“所以他们真的在谈。”巴里说。

“我们是不是可以期待一下婚礼请柬了？”哈尔问。

“我觉得我们差不多可以去拟宾客名单了。”海王点点头。

## 后记

这个地方少了个结尾，因为我还没想好怎么处理猫猫联盟里超蝙的关系……布鲁斯需要点时间捋一下思绪（可能还需要说服一下达米安），克拉克更是得克服一下自己的尴尬症，而且他们还有个跨宇宙的麻烦要解决，领主们可不喜欢等待。所以是的这篇还是会有后续的，两个宇宙还有一堆要解决的事情呢……

但暂时没什么思路，等有了思路再写吧ᕕ( ᐛ )ᕗ

其实tfob在最初的设计里是反派，现在也算不上正面角色，主要是吧在我连着整出大活之后现在再回看tfob就觉得平平无奇了（）以及我刚发现两只蝙蝠今天吃了好多苹果，感觉要从蝙蝠变成仓鼠了🤔

另外就是，我发现我真的很喜欢写黑化蝙蝠，每次一写到蝙蝠黑化就有点停不下来，比如“你真的以为我在乎巴里是怎么想的吗？”这句话真的是不受控制的从我脑子里冒了出来而且死活不肯回去，然后脑子里黑化语录就开始咕嘟咕嘟的往外冒，去玩了两把蜘蛛纸牌冷静了一下才把这部分给圆回来的……

其实柳依依苏浅浅宁其卿这三个人的名字都是吐槽的一部分，你们也看出来了这仨人名字的敷衍程度并不一样（以及苏浅浅是那本真实存在的女频文里的女二的名字，真是人如其名到看到名字脑子里就会蹦出来一个穿着白裙子的女大的程度呢）。宁其卿的名字出自辛弃疾的《鹧鸪天·博山寺作》，“宁作我，岂其卿，人间走遍却归耕”（挺可爱的一首词，看得出来辛弃疾写这首词的时候心情不太好），虽然这个名字的意思和原诗完全反过来了，不过确实，我故意的ᕕ(ᐛ)ᕗ

是“男主名字精挑细选女主名字敷衍了事”的梗，不过虽然梗是这么个梗，但讲真什么厉霆深顾泽言楚京墨之类的名字其实也没比什么柳依依苏浅浅阮软唐棠之类的名字用心到哪里去不是……

btw，韦恩并不是不喊卡尔“克拉克”了，只不过他作为卡尔的爱人，很多时候需要在公开场合喊他的名字，而克拉克·肯特这个身份已经被卡尔弃用了，也没必要再把克拉克和超人联系起来然后给所有人添堵，所以韦恩喊卡尔喊的更多，久而久之就习惯了（）

那么韦恩会在什么时候喊卡尔克拉克呢……

在床上的时候。

讲真这名字都快成他俩开 do 的暗号了（）就我脑子里有个场景，俩人本来在一个屋子里正在各忙各的，韦恩先忙完了，托腮盯着卡尔看了一会，然后喊了一声“克拉克”。卡尔疑惑的回头，见到韦恩勾手让他过去，他飞过去之后韦恩就把自己扔进他怀里，他顺势把人抱好，然后韦恩就会亲上来……

总之今天的工作就进行到这里吧！ᕕ( ᐛ )ᕗ

当然这事也不是次次都成的，毕竟领主们还有很忙的日常工作；以及反过来的话，超会根据蝙喊的名字来判断他到底是打算先干哪件事。喊卡尔的话就是这件工作很重要你等会，喊克拉克的话就是 OK 没问题……