---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---

**Summary ：即便在诅咒与悲剧的循环中，爱与被爱的能力仍是打破宿命的利刃。**

关于阿卡姆骑士的有感而发，但并不完全遵守游戏剧情。

事实上我一开始以为这是个只有老爷的世界所以没对哥谭现状吐太多槽，结果玩到最后游戏告诉我这里既有大都会又有氪星人，结果哥谭都成这样了老爷你也不乐意一键呼叫大超是吗……

所以是来自上层叙事的压制是吗，那就别怪我压制回去了。

总之捞捞孩子（另外阿卡姆骑士老爷你到底对杰森做了什么啊这个桶也太熊了（瞳孔地震.jpg）），有原创女主。

关于潼恩·洛佩斯：世界之外的来客，被诅咒的恶魔。在原本的文明炸了之后意外跌落了叙事层跑到了我流dc宇宙里，和那边的蝙蝠青梅竹马并结婚，硬是靠自己的操作和来自上层叙事的压制把他给捞成了近似古早漫老爷的性格，蝙蝠家和哥谭的情况也好不少。

顺带一提，潼恩因为本质上是个能量生命，所以在本叙事层有很强的自愈能力，她把他们世界的桶用一种类似于以命换命的方法捞出来了，反正家庭之死里必须得死个人，那死个死人也是可以的吧（暴论）。

关于达米安：潼恩所在世界的达米安是潼恩和布鲁斯的孩子，黑发蓝眼的半恶魔，经历和性格也和主世界达米安不一样……哦不过阿卡姆骑士里面也没有达米安，无所谓了。

## Chapter 1

说起穿越，这事对潼恩来说真是一回生二回熟——虽然第二次穿越的代价有点大。

……当然你也很难昧着良心说第一次的代价就不大，但这不是重点。

耳畔因爆炸而产生的嗡鸣逐渐消退，潼恩察觉到了自己身旁熟悉的气息，心跳和呼吸都十分平稳。她松了口气，随后强迫自己将注意力完全集中在了那平稳的心跳声上，借此稳定自己的思绪。

“还好吗？”黑暗骑士低沉而略显喑哑的声音从耳畔响起，随后潼恩感觉到有人托了自己一把。她借力站起，试着活动了一下自己的翅膀，却因为牵动了伤口而疼的呲牙咧嘴。

“别乱动，左翼有撕裂伤。”布鲁斯一边说着，一边从腰带里取出了急救工具，“看起来是爆炸导致的——我先给你固定一下。”

“不用，我伤势并不严重，稍等几分钟就好。”潼恩倒是大概能感知到自己的情况，摆摆手，一边说着一边环视四周的情况，“这里是……嗯，哥谭？”

她愣了一下，看向不远处那个硕大的、蓝色的W——那是韦恩塔。

“似乎是没扩建之前的样子，我们穿越到了过去吗？”布鲁斯也注意到了那座塔，同时他也没松开自己支撑潼恩左翼的手臂——他也看到了那道几乎将她的翅膀从身体上撕裂下来的伤势在以肉眼可见的速度逐渐愈合，锐利的目光逐渐缓和下来，“或者平行宇宙？”

“都有可能。”潼恩也不能确定这个，“联系正义联盟，还是先收集一些情报？”

“谨慎一点吧。”布鲁斯看到那道伤口愈合的差不多了，便松开了手，黑色的披风合拢之后垂坠至地面，他似乎看到了什么，微微眯起眼睛，“等我两分钟。”

两分钟后，去而复返的布鲁斯手里多了张报纸，应该是刚才见义勇为的时候顺手黑吃黑了一下。

“日期是同一天。”布鲁斯指了指哥谭日报的日期，然后又快速翻动着报纸，“报道的内容也很相似，基本都在我们那里能找到对应的，只除了一件事……”

他把报纸翻回头版，上面是一条“蝙蝠侠制服双面人”的新闻，但没有配图。

潼恩几乎立刻就理解了布鲁斯的意思：“这边有一个我们从未见过的超级罪犯。”

“而且这里关于蝙蝠侠的报道是单人的，没有提及‘夜莺’。”布鲁斯沉声道，“根据报道用词，蝙蝠侠在这里应该也被称为英雄……这至少是个好消息，至少我们应该不需要和蝙蝠侠打一架。”

潼恩听懂了这个笑话，温和的笑了起来：“即使是蝙蝠侠也没有自信能打得过蝙蝠侠？”

“很难说，但我从来不会百分百的保证我能打过我自己。”布鲁斯也微微扬起唇角，“你的伤势如何了？”

“差不多了，不影响飞行。”潼恩抖动了一下身后蝙蝠一般的翼翅，随后拦腰将布鲁斯抱起，翅膀一振便冲入云层之中。在从高空短暂的观察了一下城市布局之后，潼恩选择了一个隐蔽的下水道入口并且用魔法掩盖了两人的踪迹，随后……嗯，怎么说呢，没走几步就撞见了杀手鳄。

“……这是什么？一只巨大的鳄鱼？”潼恩惊讶道，“这个世界的哥谭特产？”

“下水道里为什么会有特产，哪怕是哥谭也不行，”布鲁斯无奈的回了一句，“某个超级反派吧……等等，你有没有觉得那只鳄鱼有点眼熟？”

“嗯？你这么一说好像是……”潼恩皱了皱眉，随后脑子里迅速的蹦出了个人影。她愣了一下，压低了声音：“韦伦？”

“很有可能。毕竟如果不是因为你在最开始就压制了他的返祖化，我们又找到了特效药，韦伦的最终形态可能就是这样的，”布鲁斯点了点头，“只不过……哦，那是人骨吧，这就有点恶心了。”

“……噫。”潼恩嫌恶的啧了一声，“这个世界的韦伦都干了点什么啊，你觉得我们还能捞一下吗？”

“我觉得不行。”布鲁斯摇摇头，“根据人骨的数量以及上面的痕迹判断，即使药物管用，韦伦犯下的恶行也足够他被送到电椅上了，除非这个世界的哥谭没有死刑……那另算。”

“我已经开始想念我们的韦伦了。”潼恩轻叹一声，身后实体的墨色蝠翼骤然模糊化成一道黑红色的光，“我去把他解决掉，正好能弄到点钱……在哥谭因为没钱而饿死的话实在是太不蝙蝠侠了。”

布鲁斯轻笑一声：“但蝙蝠侠确实穷困潦倒，不仅只能住地下室，装备还全靠韦恩的赞助。”

“蝙蝠侠被阔佬包养是吧。”潼恩已读乱回，思路已经飘到了天上，“我跟你讲我前两天才看到一篇蝙蝠侠为了超人被阔佬用钱威胁被迫献身的凌辱文学……你别让我在这时候想起来这事行不行。”

布鲁斯大惊：“那夜莺在这个剧情里承担什么作用？”

“阔佬的保镖以及他养在洞里的蝙蝠宠物，助纣为虐。”潼恩面无表情，“不知道是不是从卢瑟那里来的灵感。顺带一提，在绝大多数同人里我是男的，而且潼恩·洛佩斯这个身份是个贼好用的工具人，想来你应该不会想知道一些男性向的同人里面阔佬女扮男装和潼恩搞百合的同时还是蝙蝠侠后宫，或者蝙蝠侠女扮男装和夜莺搞百合的同时还是阔佬后宫的故事走向，或者干脆四个人全是女的互相搞百合的同时还是男主的后宫——两个人用四种身份搞出八角恋，我甚至觉得这堆东西里面有我们的同事亲自下场了。”

布鲁斯：“……你知道你的阅读面偶尔也不用这么广博的，对吧？而且你是不是在报复我？”

潼恩耸耸肩，对这个问题不置可否，身形悄无声息的融入无处不在的阴影之中。

总而言之，在罗宾跟随着线索来到下水道的时候，他们看到的就是已经昏死过去的杀手鳄，以及被洗劫一空的下水道。

罗宾以及跟着摄像头一直观看他行动的芭芭拉：“……？”

“这不对吧？”罗宾谨慎的检查了一下杀手鳄的情况，“没有外伤，魔法或者麻醉剂？”

“应该是魔法，”芭芭拉在耳机里说，“你也知道，这个世界上可没几种麻醉剂能把杀手鳄给迷翻。”

“有强大的法师来了哥谭？”罗宾看起来似乎有些不爽，蝙蝠家特有的领地意识正在发挥作用。

“而且他还洗劫了杀手鳄的积蓄，魔法师也缺钱吗？”芭芭拉随后吐槽了一句。

罗宾哪里知道这个。他没搭理这句吐槽，确定周围没留下什么线索，对那个法师的警惕程度又上了个台阶：“这时候有个强大的法师跑来哥谭可不一定是件好事。”

“但他只把杀手鳄打昏过去，而不是直接把他杀死，所以或许他只是个不杀人的抢劫犯，就像中心城的无赖帮一样？”芭芭拉自嘲了一句，心里也知道哥谭这人杰地灵的地方不可能这么和平。

“我先联系gcpd把杀手鳄送回阿卡姆，之后蝙蝠洞见，”罗宾说着，按下了通讯器，“这件事得尽快让蝙蝠侠知道。”

## Chapter 2

此时“不知名的强大法师”正和自己丈夫一起坐在街头的快餐店里吃汉堡。他们的容貌都被魔法遮掩过，不仅和自己原本的样子并不一样，而且会自动模糊路人的注意焦点，这也让他们几乎不太可能被人记住——哪怕是通过监控，他们也很容易被人下意识的忽略掉。

可惜这种心理学隐身只能针对人类心智起效。

“我又有点想念蝙蝠汉堡了，”布鲁斯叉起一块面包，说，“达米安也很喜欢。”

“你少带他出门吃快餐，”潼恩沉重的叹了口气，像任何一个家庭中的普通妻子一样开始责备丈夫在某些方面对孩子的过度宠溺，“至少把频率控制在一周两次以内，好吗？而且夜宵吃多了之后达米安连早饭都不怎么好好吃了。”

“呃……”布鲁斯有点心虚，“其实也没吃那么多……对吧？”

“你上周带着达米安去了四次，上上周五次，再上一周每天都去，”潼恩毫不留情的揭穿了他，“确实，那家汉堡真的挺好吃的，但达米安还在长身体，所以让他晚上少吃点沙拉酱，拜托。”

阿尔弗雷德是位称职的营养师，布鲁斯和潼恩自然也不遑多让——尤其是潼恩，作为一个不吃人饭的恶魔，她为了照顾这一大家子不省心的人真是耗尽心血。当然了，作为两人的孩子和半恶魔的达米安身体并没有那么脆弱，但没有母亲可以忍受十二岁的小孩因为被父亲天天拉着出去吃宵夜而不按时吃早饭的。

——没有。

“你也知道他是半恶魔吧，”布鲁斯有点心虚，试图辩解，“而且他夜巡完之后真的很饿。”

“我知道，所以我已经给达米安的三餐加了份量了，而且我也不是拦着你们去——恶魔在成长期就是会有一段胃口格外大的时候，但这时候他们尤其不能被放纵……虽然我们身上的诅咒已经解除，但因为……你知道的，女王在这件事上一直很谨慎。”

“我知道。”布鲁斯没在意潼恩话里那种很微妙的口是心非感，深蓝色的眸子里漾起浅浅的笑，“我知道，我会看好达米安的……等我们回去之后。”

吃了晚饭（就时间来说其实更像宵夜），两人并肩走上哥谭的街头。因为现在情况不明，所以他们选了一条比较繁华的商业街暂且先观察一下——哥谭毕竟是全美最大的城市之一，即使犯罪率和神经病数量都居高不下，市中心也足够灯火通明和人声鼎沸——东海岸的又一座不夜城。

“哥谭还是很漂亮，”布鲁斯轻声喟叹着，“不管我什么时候看到她，我想我都会这么说的。”

“哥谭当然很漂亮，否则我也不会选择这座城市定居。”

“我以为你是因为喜欢哥谭的地底空洞呢。”

“首先，我不是真蝙蝠；其次，那些地下洞穴就是很漂亮；最后，自然地貌也是哥谭的一部分，你不能否认这个。”潼恩认真的纠正。

“嗯嗯，对。”布鲁斯似乎是在憋笑，点点头赞同。

潼恩对此的反应是翻了个白眼，随后再次看向人流熙攘的街景，猩红色的瞳孔里倒映着荧幕上花花绿绿的广告灯光：“蝙蝠侠将这里照顾的很好，繁华而热闹……你也是，布鲁斯。”

“你总是抓住一切机会跟我说这个，还在担心我吗？”布鲁斯轻笑道。

“你永远都不让人放心，真的。”潼恩抬手，作势想要敲敲他的脑袋，“从我认识你的那天开始就这样。你对自己太没信心了。”

“嗯哼，”布鲁斯意味不明的哼了一声，微微侧头躲开妻子的“攻击”，“我以为作为血族中的高等贵族和猩红议会的副议长，你能理解我的控制欲？”

“血族并没有那种控制欲，”潼恩立刻纠正，“我们只是在保证一切都不会失控，这是我们的职责。”

“我也是，”布鲁斯说，“这也是我的职责。”

“但你是个本不用承担这种职责的人类，而我们——”

惯常的打闹被周围突然暗下来的灯光打断。几乎在同一时间，他们周围所有的led屏幕都瞬间黑屏，随后，一个戴着兜帽、看不清脸的男人出现在了屏幕上。

“晚上好，哥谭的市民们，”男人低沉喑哑的声音响起，“我为你们带来了惊喜，今晚，我会让你们知道谁才是哥谭市的主人——”

下一刻，屏幕上的画面改变了，变成了一间餐厅的监控探头。而在那间餐厅中，数十名顾客要么尖叫着相互攻击，要么就在试图逃离此地，然后又被其他的客人拽住，扑倒在地上。若只是如此的话倒也没什么，只是有一个问题，那些在互相攻击的市民似乎是完全丧失了理智，他们就好像在面对什么恶魔一样，拼尽全力的将手边能找到的一切武器都倾泻到了彼此的身上，每一下都是照着打死对面去的。

潼恩的瞳孔如相机镜头一样变焦了一下。“我看到有个警察，他开枪了，对着一个市民。”她轻声说，“而且他看起来很害怕——这不是他的自然状态。这个男人是谁，他做了什么？”

布鲁斯面沉如水。他注意到周围的市民们也都已经停止了他们原本在做的事情，开车的人停了车，吃饭的人抬了头，甚至就连喝醉的人都好像立刻醒了酒——他们抬头看向自己身边一块有一块的屏幕，神情在专注之下是掩饰不住的惶恐。

展示了片刻监控画面之后，画面重新回到了那个人身上。

“这次展示只用了五盎司我的新毒气，”男人用他一成不变的喑哑嗓音宣布着，“而到了明晚，这次展示看起来只会是一场小把戏。”

他说着，抬起了头，原本被笼罩在阴影之下的面容变得对每一个人都清晰可见——布鲁斯必须得承认，他看起来比哈维还要丑一点。他脸上带着某种仿佛是稻草做成的防毒面具一样的东西，眼睛里的情绪平静而且冷冽。

“哥谭的市民们，这是唯一的一次警告。”

在屏幕上的画面在变成一阵噪点消失之前，潼恩和布鲁斯已经悄无声息的转到了一处没人在意的小巷，然后潼恩将布鲁斯带上了附近一处无人的屋顶。她看向不远处重新变成一片漆黑的屏幕，总觉得那人依稀有点既视感：“考虑到韦伦成了一只会吃人的鳄鱼，这个……戴着奇怪防毒面具的丑逼有没有可能也是我们的朋友？”

“乔纳森。”布鲁斯倒好像已经确定了这件事一样，“餐厅里的那些人在害怕，他们陷入了极度的恐惧，而乔纳森正好是世界闻名的恐惧心理学专家，而且——”

“而且他跟我们提起过‘恐惧毒气’——哈，只不过我们的乔纳森做出来的恐惧毒气是鬼屋道具和心理诊疗药物，这边这个，”潼恩伸手比划了个引号，“是个‘鬼屋’道具。”

这个有点地狱的冷笑话让布鲁斯忍不住勾了勾唇：“反正，应该就是他了。接下来你打算怎么做？”

“救人啊，那要不然呢。”潼恩无奈的叹了口气，“大不了跟蝙蝠侠打一架，说的跟谁没打过似的。”

“好吧，亲爱的，”布鲁斯露出一个笑容，“看起来我也不得不和蝙蝠侠打一架了。”

“你能打赢蝙蝠侠吗？”

“在这种情况下？当然，我有百分之百的把握。”

话音尚未落下，两道蝙蝠状的黑影便纷纷从楼顶跃起，只不过一个向上，一个向下。

## Chapter 3

此时此刻，蝙蝠洞。

“蝙蝠侠马上就能回来。”罗宾的声音里带着无法抑制的焦急，“但稻草人这次的威胁很严峻……我们不能让哥谭陷入混乱。”

“或许……我们应该找点外援。”夜翼说。

“我知道你想说超人。但先不提布鲁斯会不会答应，政府已经决定撤离哥谭市民，大都会答应接纳。超人要去安置一座城市的人口，他没时间来帮忙。”神谕柔和但坚定的声音在通讯频道里响起。

“那我回来帮忙。”家中的长子毫不犹豫的说。

“你不是在布鲁德海文追查企鹅人的军火吗？”

“这就是问题了——企鹅人在把他的军火往哥谭运，所以我回来是有正经理由的，哪怕是蝙蝠也不可能阻止我，”夜翼语调轻快，似乎并没有因为稻草人的威胁而感到严重的危机，“布鲁德海文也没什么其他的事情，不用担心，警局能解决的。”

罗宾也不是特别担心自己的大哥——高低蝙蝠侠不可能真的把他打一顿，他对这个与自己一同经历过青涩时代的少年总是有种别样的宽容……虽然很不明显，但提姆还是能看出来的。

毕竟……怎么说呢，他是个侦探。

“说起这个，小丑毒气的情况怎么样了？”夜翼转了话题。

“不是很好。”说起这件事，罗宾眉头紧锁，“虽然蝙蝠侠觉得亚当斯有小丑血清的抗体，但……”

他没把话说完。

“罗宾？”夜翼带着些担忧的声音传来，“怎么了？”

“如果你需要的话，我也可以帮忙。”神谕如是说。

罗宾几乎是下意识的拒绝：“不，你最好先待在钟楼，毕竟现在的情况……”

他话还没说完，蝙蝠洞内就响起了尖锐的警报。蝙蝠系统被入侵了。即使罗宾和神谕反应飞快，但即使如此，在那短短的几秒时间里，敌人还是在蝙蝠系统里留下了一些痕迹，而且根据两人的判断——那痕迹是故意留下来的。

入侵者明明可以做到什么痕迹都不留下，却一定要故意触发一下蝙蝠洞里的警报。

“他调取了稻草人的资料，包括他曾经的恐惧毒气的配方和解药，还有情报。”神谕的声音带着一丝轻微的颤抖，“……而且我什么都没抓住。”

“我也是。”罗宾皱着眉，再一次排查整个系统。但那个入侵者来得快去得也快，除了把稻草人的资料复制了一份（以及留下痕迹来挑衅他们）之外什么都没做，“奇怪……”

他突然想起了之前去追查杀手鳄时的事情——不知身份的强大法师，毫无线索的现场。隐约察觉到一丝联系的罗宾虽然有点忧心，但也暂时压下这些没什么证据的猜想，十指在键盘上飞舞着：“总之，我去追查稻草人的消息，神谕来追查蝙蝠系统……”

“不。”

低沉喑哑的声音突然出现在蝙蝠洞内，罗宾猛然回头，应该说是果不其然的看到了那个阴沉而高大的影子。他就站在那里，几乎看不出任何情绪：“夜翼留在布鲁德海文，神谕追踪蝙蝠系统的入侵者，罗宾——你继续研究小丑毒气的解药。”

“嘿，那件事根本不是现在的重点！”罗宾不满的抗议，“我们必须先解决掉稻草人！”

“对啊蝙蝠，稻草人很显然打算整个大的。”夜翼的声音随后也在通讯频道里响起，语调已经不复之前的轻快。

“我去解决稻草人。”蝙蝠侠的声音一点变动都没有，继续用那种如同来自地狱的声音补充了一句，“我自己去。”

“你不能这么做，蝙蝠侠，”罗宾都顾不得系统入侵的事了，他几乎从椅子上跳起来，“你需要我们的帮助！小丑毒气的解药过两天再研究也没关系，我们可以——”

“我不需要。”

罗宾被蝙蝠侠那阴沉如利刃的目光钉在了原地。

“我不需要任何人的帮助。服从我的命令——现在，你们去协助警局和政府撤离市民。”

随后，他来到了蝙蝠电脑前。

罗宾被气的够呛，似乎是想当场和蝙蝠侠吵一架，但因为种种顾虑还是没开口，而夜翼和神谕也在通讯频道里沉默了下来。

这俩与蝙蝠侠认识的更久，知道他的决定一旦做出便不可能更改，与他争论的用处并不大。

“哇哦。”黑进系统并监听了全程对话的潼恩忍不住感慨了一句，“看到了没布鲁斯，你就是这么让人担心。”

布鲁斯：“……谢谢你再强调一遍，我都没想到原来我可以这么混蛋。”

“事实上你就是这样不听人劝的，只不过没有这个你这么夸张，所以说克拉克无时无刻不想把你的头拧下来是很有道理的，对吧？”潼恩笑着调侃了一句，“你到化工厂了吗？”

“你说得对，我第一次和克拉克感同身受，”布鲁斯感叹了一句，“已经到了，ACE化工厂——他们居然把化学品和苏打水放在一个工厂里生产？”

“哈？”潼恩也愣了一下，她没想到这个，“嗯……这个世界的美国没有食品安全法吗？”

“不知道，但我确实在怀疑这个。”布鲁斯耸耸肩，“嗯……大规模的人员活动——这里的人果然不是普通的工人。人很多，而且有很多是训练有素的雇佣兵……咦？”

布鲁斯发出了一个疑惑的声音。

“怎么？”潼恩一下子紧张起来。

“……我好像看到了杰森，不确定，我再看看。”布鲁斯调整了一下头盔上望远镜的倍率，“……确实是他。他怎么在这？”

“这个世界的杰森？”潼恩一愣，“在我们的世界线里，杰森这个时候已经回家了，而在他回家之前……嗯，他在跟我一起从刺客联盟手里拯救达米安来着。”

“……你确定是从刺客联盟手里拯救达米安而不是从达米安手里拯救刺客联盟？”虽然情况危急，但是布鲁斯还是忍不住吐了句槽，“要不是杰森在那，达米安差点一个人把刺客联盟杀干净。”

“恶魔就是这样的，而且是刺客联盟先虐待达米安的，你不能怪他，对吧？”潼恩耸耸肩，“不过你说得对，幸好杰森在那——也幸好他去的及时，所以刺客联盟只被打了个九成死，对成长期的恶魔崽子来说是个非常不错的成绩……不谈这个了，总之无论如何他也不应该在这吧？这边的杰森怎么了？”

两人纠结半天也没找到什么头绪，索性先放下了这件事，当务之急是解决稻草人的事情，反正杰森应该也不会有什么太大的问题。

——潼恩和布鲁斯乐观的按照自己的经验寻思了一下。

至于这两个外来者是如何这么快就找到线索的，主要原因有两个。一个是他们所用的科技比这边的蝙蝠洞先进一些，所以在布鲁斯用盗取稻草人的资料打了个掩护之后，他们就顺理成章的以一种隐身的状态挂在了蝙蝠家的内部网络里并且得到了蝙蝠内部情报（显然，蝙蝠侠的打标习惯发作的结果），随后布鲁斯又找了个地方接上了外网，初步排查了一下哥谭境内的几个大型化工厂，并且根据这段时间的哥谭新闻结合另一个世界的背景资料提出了几个靠谱的猜测。另一个是潼恩——她在几个大型化工厂的上空飞了一圈，一方面确定了ACE化工里确实有不正常的情况，另一方面她发现斯塔格工业的飞艇也有点不对劲。

于是两人兵分两路，潼恩去查看飞艇的情况，布鲁斯来化工厂这边。

在一系列完美的伪装潜行钻下水道以及使用潼恩友情赞助的魔法小道具之后，布鲁斯只花了大概三十分钟就摸清楚了化工厂里的状态——本质上来说，稻草人和“阿卡姆骑士”占领了化工厂，并且在化工厂内囤积了大量的恐惧毒气，数量上来说把整个哥谭都给淹了还有很大富余。

更糟糕的是稻草人还在这地方放了个炸弹。

“乔纳森当什么心理学家啊，转行干军工去吧，一个人就能吊打美国大部分武器研发实验室了。”以上是潼恩在听到那个炸弹的当量之后的评价。

“……或许他确实应该。”布鲁斯也不得不赞同。

至于说怎么解决这个问题——解决起来难度不大，他手头有乔纳森·克莱恩博士（当然是他那边的）全套的恐惧毒气研发资料，这是这个世界的布鲁斯所没有的。而且他刚才从蝙蝠洞的系统里薅到了这个世界曾经所有版本的恐惧毒气的配方和解药，两相结合他能搞出针对恐惧毒气的万能解药了，到时候直接中和掉就行了。

布鲁斯在化工厂里如同一只猫咪一样灵巧的穿行着。他很快就找到了化工厂的核心实验室，并且确定了恐惧毒气的存储位置。在拿到样品之后，他用臂铠自带的蝙蝠电脑分析了一下，结合乔纳森的研发资料，很快就搞定了他所需要的配方——缺少一支试管并不会让这群人察觉出什么，毕竟他刚才在另一个实验室里搞出了一场不大不小的“实验事故”——而且反派显然没有严格的实验室管理规章制度，而且这些实验员们各个脸上都写着“我是被胁迫的”——所以说草台班子就是草台班子。

然后他悄无声息的返回了隐蔽处，思考着下一步的行动计划。

就算他是蝙蝠侠，而且身上这套蝙蝠装已经科幻到近乎魔法的地步了，他也不可能在没有原料的情况下凭空创造出这么大规模的恐惧毒气中和剂，这已经是完全不符合物理定律的事情了，所以说现在最好的办法就是把所有的资料都送回韦恩企业。但这么做的话，就有另一个问题——这个世界的蝙蝠侠会发现他的存在，这可和之前的入侵警报不一样。

毕竟怎么说呢……嗯，另一个自己总不能是傻子吧。

思索片刻，布鲁斯还是决定采用再度入侵蝙蝠系统的方法解决这个问题——不出意外的话之前在系统里抓他的应该是提姆和芭芭拉，虽然布鲁斯不知道芭芭拉为什么也突然开始掺和后勤了。确实，芭芭拉在这方面很有天分，只不过她性子活泼又热烈，而且还是个自己送货上门的助手，和提姆一样——从这一点就能看出来她根本不可能乖乖待在蝙蝠洞里，所以布鲁斯很难想象芭芭拉会坐在电脑前面敲键盘的景象。

可能这个芭芭拉更文静一点？

而且阿卡姆骑士又是啥情况……

布鲁斯已经差不多能确定这个杰森对他——或者说，对这个世界的蝙蝠侠杀意很重，这和他跟潼恩一开始推测的结果可不一样。他打算等汇合之后找潼恩聊聊这事——讲真，这已经不是一般的熊孩子了，得出重拳（不是）。

脑海里漫无边际的猜测一闪而逝，布鲁斯换了种方法故技重施，但让他没想到的是这一次蝙蝠系统的反扑来的比上次迅猛得多，而且手法异常熟悉。他立刻就意识到这次操作蝙蝠系统的换成了另一个他本人——但没太大关系，在这种情况下，他有百分之百的把握打败蝙蝠侠。

所以布鲁斯成功脱身，再次隐匿在了城市的角落里。

## Chapter 4

蝙蝠洞里，蝙蝠侠看着突然出现在蝙蝠系统里的东西，面容阴沉的如同暴雨来临之前的天空。

但凡他没有得失心疯，他都不可能相信那个从未出现在他视野中的陌生入侵者留在系统里的东西是真的，更何况距离他盗走稻草人的资料才不到三个小时，对方居然就能从对稻草人不甚了解到找到稻草人藏起来的恐惧毒气，而且已经找到了解药，甚至还非常好心的给他送了过来？！

与其让蝙蝠侠相信这是个突然冒出来的心善的超级好人，不如让他相信这是个什么反派的阴谋。

蝙蝠洞里的蝙蝠都好像被蝙蝠侠骤然低沉的气压吓到，一时间竟然惊飞了一片。

蝙蝠家族的通讯频道里无人应声，毕竟所有人都收到了那些新的消息。只是夜翼加大了摩托车的油门引擎，神谕那边则传来轻微的机械碰撞声音，而罗宾则无言的站在他导师兼搭档的身旁，似乎是陷入了思考。

半晌，还是阿尔弗雷德的声音悠悠响起：“那么，布鲁斯老爷，您打算怎么做？”

蝙蝠侠深吸口气。

“……我会查验这种解药的真伪。”他镇定了下来，“如果有用，让卢修斯立刻开始生产。”

“当然，我会告诉他的，老爷。”

“另外，让蝙蝠系统继续追查稻草人的踪迹。”蝙蝠侠彻底冷静了下来——虽然蝙蝠系统两度被入侵让他很恼火，但是稻草人的事情确实比较要紧，“他……”

“布鲁斯！”夜翼的声音突然插进了频道里，“额……我觉得你不用纠结稻草人的事情了。”

蝙蝠侠：“……？”

夜翼的声音好像有点颤抖：“……怎么说呢，我正好看见他从天上掉下来，被我接住了。他昏迷了，但是没有外伤——我正在送他去gcpd。”

“昏迷？没有外伤？”罗宾也顾不得蝙蝠侠此时的心情了，立刻接上了对话，“之前杀手鳄也是这样——而且杀手鳄到现在还没醒。稻草人周围有什么财产被洗劫了吗？”

“那倒没有，或者说我没看到，”夜翼的声音听起来越发抓狂，“但是我看到斯塔格工业那两艘飞艇从天上掉下来了……”

蝙蝠侠：“……”

罗宾：“……”

好吧，这何尝不是一种被洗劫呢？

五分钟后，火急火燎的蝙蝠侠和罗宾便赶到了飞艇坠落现场，从里面找出了西蒙·斯塔格、一大堆飞艇上的工作人员以及一群明显训练有素的雇佣兵——好消息是西蒙并没有昏迷，事实上他清醒得很，坏消息是他似乎被什么玩意儿吓坏了，双眼无神的瞪着面前的空气，看起来就像是随时会昏过去一样。

蝙蝠侠皱了皱眉，走到西蒙面前。他甚至还没来得及说什么，就听见面前的人发出了一声几乎能刺穿人耳膜的尖叫：“我说！我说！不要再折磨我了！不要！稻草人和我合作研究新型的恐惧毒气和暴雨坦克他想拿来让哥谭变成一座死城但我发誓我只是想用恐惧毒气来赚钱我没有想杀人——”

蝙蝠侠：“……”

说真的，他干过很多审问的活，但是从来没有这么顺利过——他还什么都没问呢。

迷茫归迷茫，蝙蝠侠还是趁此机会问了西蒙很多问题——西蒙不仅几乎是一把鼻涕一把泪的把情报全都吐出来了，甚至还承认了自己九岁时的尿床和十二岁偷邻居家苹果……说真的，蝙蝠侠第一次这么愿意相信自己的审问对象说的都是实话。

这表现怎么看怎么像是中了恐惧毒气啊。

这时已经把稻草人送到gcpd关押好的夜翼也赶了回来。两人连接上斯塔格飞艇的系统，从里面调出了相关的资料，确定了西蒙说的都是实话。

“好吧，那看起来这件事应该已经解决了，稻草人被抓了，恐惧毒气的解药也有了，”夜翼带着些不可思议说，“问题是，是谁干的？”

“那个入侵者。”蝙蝠侠沉声说道，“而且他们不止一个人，至少有两个。一个人前往ACE化工厂寻找恐惧毒气的样本制作解药，另一个前来斯塔格飞艇抓捕稻草人。”

罗宾想了想：“他们中至少有一个是超能力者，我和神谕怀疑是魔法师，或者别的什么。这个超能力者把所有的雇佣兵都打了一顿，砸了两辆飞艇，把西蒙·斯塔格吓破了胆，活捉了稻草人，而且还精准定位了夜翼的行踪，把稻草人扔给了他，但是同时又没有导致任何人的死亡。”

“还有个细节，”夜翼补充道，“稻草人是从高空被扔下来的，哪怕以我的能力，也几乎是在极限状态下才接到他。那个人似乎很清楚我的能力上限——其实我甚至不能确定他是不是有意把稻草人扔给我的，毕竟我只看到稻草人从天上掉下来。”

关于这件事，真相其实是潼恩那边世界的夜翼虽然也穿得跟个人体彩绘似的，但他那套紧身衣其实有很多科技和魔法加持，所以实际能力比这边几乎全靠自身体术的夜翼要强上不少。潼恩按照她的经验给夜翼留了接人的余量，扔完人就回去接坠落的飞艇了——她没想到这边的夜翼比较实诚……

所以窃听到这里的潼恩：“……啊这。”

布鲁斯：“……”

讨论了半天没什么结果，蝙蝠侠大手一挥决定先去警局把这件事解决，顺便还把自家崽子们都赶回去各干各的了——企鹅人还在逍遥法外，谜语人依然不知所踪，蝙蝠家族还有很多要忙的事情。

随后gcpd审讯了一下斯塔格飞艇里的那堆人，研究员们对此茫然无措而且一无所知——他们的记忆同意停留在三个小时前，中间那段就像是被抹掉了一样。雇佣兵们也是如此，但是他们透露出来的“阿卡姆骑士”的情报让蝙蝠家族又紧张了起来，这件事暂且按下不表。稻草人仍然昏迷，至于西蒙·斯塔格——他倒是问什么就说什么，除了问他到底是谁让他变成这样的时候——这种时候他就只会发出土拨鼠尖叫了。

傍晚时分，ACE化工厂那边的事情也被全然搞定——gcpd强攻了ACE化工厂，成功解救实验员若干、捣毁恐惧毒气一堆、抓获雇佣兵若干。这群人就更加茫然无措了——他们啥都不知道。

正如我所说，草台班子就是草台班子，他们根本没发现恐惧毒气少了一试管。

就这样，稻草人想要引发的骚乱还没开始就已经结束了。除了不知所踪的阿卡姆骑士之外没什么其他太大的问题，本来已经撤到大都会去的市民们开始陆续返回哥谭，而gcpd也开始趁此机会给想要趁机烧杀抢掠的暴徒们一个深刻的教训，不得不说这真是个好机会——谁是暴民谁是良民一望而知。

超人对于这件事其实还有点茫然无措。

事实上因为超人在此之前刚跟卢瑟打了一架，氪石带来的影响尚未褪去，现在状态相当糟糕，还得过来看着数百万人口的大迁移以防止出现什么意外，更别提他稿子还没写——超人在天上飘着当场赶稿显然不合适，他现在一想到佩里就觉得脑袋疼。好在大伙也都知道这时候没超人啥事，所以他在这件事中起到的作用基本就是个精神旗帜和外星救难犬，除了飘在空中当个标志和在市民们压力过大的时候被叫去安抚一下之外几乎没什么实际作用，都是政府和警方在出面组织撤离以及返回。

说起卢瑟来——超人感觉自己脑袋更疼了。卢瑟昨天整出来的大活让大都会受损严重，诚然正义联盟的大伙都觉得这事应该不是超人的错，但超人就是超人，而且这个一共成立也没到一个月的草台班子目前主打一个穷困潦倒，所以他们甚至也没什么钱去赔偿超人类战斗的战损。

啊，感觉前途无亮呢。

——其实超人也知道只要他们愿意的话他们是不会缺钱的，不说别的，他和绿灯都有一堆稀奇古怪的外星收藏品，大不了他还能手捏钻石，问题在于如何以合法的方式将这些东西变现，他可不想明天的头条是“超人穷困潦倒靠倒卖钻石为生”……这也太不超级英雄了。

甚至现在正义联盟的总部还是被他和绿灯挖空的正义山——啊，一个近海的隐秘山洞。高低六个人里面有四个会飞的和一个半亚特兰蒂斯人，剩下一个是神速者，虽然正义山远离人员稠密处，但聚会也不算麻烦就是了。

就是……

超人还在胡思乱想的时候，他突然听到有人喊自己的名字，而且是从哥谭的方向。这可很罕见——他虽然和蝙蝠侠不熟悉，但对对方的行事风格以及哥谭这座城市的民风都略有耳闻（之前绿灯跟联盟抱怨过），所以对于会主动呼叫自己的哥谭市民他还是很好奇的。

“超人，来一下，我有事情需要你帮忙。”

听起来温和友善，没有敌意。于是超人的身影短暂的从空中消失了，再次出现的时候，他漂浮在连接着哥谭和大都会的那座跨海长桥的桥跨上，看着一坐一站的两个人，陷入了沉思。

以常理推断，现在蝙蝠侠应该正在哥谭处理堆积如山的稻草人遗留问题，而不是带着妹子跑到海边上看风景；以超人对蝙蝠侠为数不多的相处和平时的新闻推断，蝙蝠侠不应该笑的跟个阳光开朗大男孩一样；以超人对地球生物的了解，没有任何生物是可以在没有心跳、呼吸和体温的情况下依然活蹦乱跳的……

但是面前这两个人真的做到了。

布鲁斯一点都没管陷入了诡异沉默的超人，笑着打招呼：“你好，克拉克，初次见面——我是蝙蝠侠。”

超人一惊，下意识的后退了一步：“我知道你是谁——你知道我的真实身份？”

布鲁斯一愣：“……”

转瞬即逝的怔愣过后，布鲁斯和潼恩对视一眼，随后潼恩开口了：“好吧，换个问题，正义联盟成立多久了？”

这下超人是彻底觉得他俩有问题了，警惕道：“你们为什么要问这个？”

布鲁斯、潼恩：“……”

坏了。

## Chapter 5

潼恩和布鲁斯直奔超人而不是蝙蝠侠来的原因有两个，一个是两人的性格差异——超人远比蝙蝠侠好打交道的多，光明之子的强大力量让他拥有不畏惧任何挑战的底气以及在此基础上衍生出来的、几乎能包容一切的脾气，对此布鲁斯和潼恩都有很深的理解（除了克拉克气的恨不得把布鲁斯的头拧下来的时候，虽然正联里的大伙在这种时候基本都想这么干）；另一个是蝙蝠侠现在显而易见的忙的要死，所以两人打算先跟正义联盟接触一下，等蝙蝠侠忙完了直接让联盟给他同步情报就行。

除此之外，主动暴露在超人的视野下也算是表明自身诚意的一环，毕竟……嗯，那可是超人，对吧？而且还有神奇女侠的真言套索，没人比他们更加可信了。

但计划赶不上变化，布鲁斯和潼恩考虑了很多可能性，就是没考虑过超人和蝙蝠侠不熟这一种——显然小鸟们讨论超人的时候两人还没接入蝙蝠系统里，等他们接入之后小鸟们就基本一直在聊正事了。

但话又说回来了——超人和蝙蝠侠怎么可能不熟悉呢！布鲁斯和他自己的克拉克是在收养迪克之后的第二个月认识的，之后他们就飞快的就熟悉了起来，更何况这边的夜翼已经成年，如果他们不熟，夜翼为什么会叫夜翼啊？！

布鲁斯瞳孔地震，潼恩也没好到哪里去。她懵逼片刻，最后用一种近乎沉痛的目光看着布鲁斯：“我觉得我们应该直接说明情况。”

“你说得对。”布鲁斯用同样的表情做出回应。随后他看向仍然满脸警惕的超人，感觉语气都浸着疲惫，“超人，我不是你们世界的蝙蝠侠——我和夜莺来自另一个平行宇宙。”

超人：“……”

这突如其来的信息量显然把这位氪星之子砸的不轻。他卡壳了好几秒才作出回应：“平行宇宙？真的存在这东西？”

“当然了——这在我们的世界是已经得到证实的，不过你们这没人知道也很正常。”潼恩点点头。

随后布鲁斯又补上会心一击：“另外，在我们那边，我和克拉克关系很好——我们被称为世界最佳搭档。”

潼恩撇撇嘴：“我作证，我是他的妻子——要不是这俩取向都是异性恋，他俩自己绝对就内部消化了，轮不到我和露易丝的。”

超人：“……”

他彻底当了机。

三分钟后，正联主席完成了重启，瞪着眼睛：“这也太……我没有冒犯的意思，但……我和蝙蝠侠？”

任谁都知道蝙蝠侠是个阴沉又不好接近的性格，没熟悉起来之前大部分人对他的评价应该都不算高，但等真正熟悉起来之后，任何人都会意识到他有着纯净而又璀璨的高洁灵魂。

……嗯，怎么说呢，熟悉以后。

“我知道你现在不信，不过我确实有很多证据。”说着，布鲁斯几乎是下意识的就从腰带里摸出来了一个铅盒，顿了顿又放回去了，转而打开自己臂铠里的电脑，“你可以自己来看。克拉克……我们的克拉克和我合作了很多，你应该认识这些资料。”

熟悉的氪星资料以及相关的、明显能看出来双方合作的深入研究短暂的打消了超人的顾虑，但他还是看了一眼布鲁斯的腰带：“那个铅盒里装着什么？”

“你送我的氪石戒指。”

超人大惊：“……戒指？！”

“我以为你的关注点会是氪石来着。”布鲁斯无奈道。

潼恩轻咳一声：“这枚戒指最初是卢瑟的，又被阿曼达沃勒盗走，后来被蝙蝠侠捡到，并在他们还不算很熟时候的一次合作中还给了超人。之后没几天，超人不打招呼就跑来了蝙蝠洞，把我们吓了一跳的同时，他还顺便把这个送给了蝙蝠侠，目的是在自己失控的时候能有一个让他信任的人阻止他——所以不管你在想什么，住脑，他俩不是那种关系。”

超人：“……”

其实他很少痛恨自己，但这次，是的，他开始痛恨作为文字工作者以及拥有超级大脑所给他带来的丰沛想象力、强悍的联想能力以及过于充足的前置信息量了……

潼恩的描述里大量简化了更加离谱的任务细节，毕竟她现在真的满脑子都是“已知来自异世界的蝙蝠侠在这个世界超蝙还不熟悉的时候就提前剧透了他们的关系甚至把超人好感度点到了比本世界蝙蝠侠更高的水平到底是否算是一种ntr”。但无论如何，潼恩觉得自己有必要作为局外人迅速把话题扯回去：“先不提氪石戒指的事了，正义联盟成立了吗？我们需要你们的帮助。”

超人收拾好自己复杂的心情，点点头：“是的，当然，虽然我们都不确定是不是要叫这个名字……你们需要什么帮助？”

“我们得找个办法返回自己的世界，”布鲁斯说，“我们的孩子离家出走四年好不容易回家，而下个月就是他回家之后过的第一个生日了，所以我们得赶紧回去。”

超人：“……”

怎么说呢，好像确实是很紧急的事，但仔细想想又觉得好像也没那么紧急……

不过这事确实很重要，所以超人被说服了。不过出于谨慎考虑，他并没有直接暴露正义联盟现在的总部的位置，而是报出了自己住处的地址：“我们可以在我的公寓碰面——对了，最后，为了以防万一，正义联盟的成员都有谁？”

“那可就多了，”布鲁斯对人员名单熟的很，张口就开始报菜名，“不考虑我和夜莺的话，你、神奇女侠、绿灯、闪电、钢骨、沙赞、海王、火星猎人、绿箭、原子侠、鹰侠、塑胶人、黑金丝雀、鹰女、火风暴……”

超人：“……”

人数不仅够了，甚至还多了。

……

最后一行人在克拉克的公寓碰面，包括现存六人的本宇宙正义联盟以及潼恩和布鲁斯两人。年轻记者的廉价公寓在塞了整整八个人之后直接拥挤到无处落脚，不过布鲁斯和潼恩也能理解他们的顾虑，所以并没有对这个简陋的待客环境有什么意见。

毕竟……怎么说呢，虽然双方都心知肚明布鲁斯和潼恩肯定是对正联成员真实身份了若指掌，但超人还是会选择让自己来承担这个身份暴露的风险。高低他们六个已经互通过身份，超人也相信自己的同伴。

布鲁斯明白他的顾虑——这么多年的世界最佳搭档也不是白当的。他跟回了自己家一样靠在公寓的沙发上，带着柔和的笑意看着周围的一圈人。

正义联盟面面相觑老半天，最后英勇无畏的灯侠心直口快：“……你真的是来自另一个世界的蝙蝠侠？跟新闻里报道的差太多了吧？”

“平行宇宙的差异。”布鲁斯点点头，“我自己也能看出来这个，灯侠。”

闪电小声嘀咕：“为什么我觉得他有点慈祥……”

潼恩：“……”

布鲁斯脸上的笑容僵了一下——虽然但是，闪电侠这么一说之后他突然发现他真的有点。看着自己朋友尚显青涩的异世界同位体真的很有趣，有种在家养小鸟的快乐。

不过布鲁斯毕竟是布鲁斯，他不动声色的调整了一下表情，换上了一副谈正事的神色：“可能是因为看着你们的时候太有既视感了——说正事吧。我和夜莺来自一个平行宇宙，现在正在想办法回家。我们最开始是打算直接去找这边的蝙蝠侠，结果情报还没收集完稻草人就整了个大活，阿卡姆也有一堆人趁机越狱，所以我们先去解决了稻草人，然后——显而易见，蝙蝠侠这几天估计会忙的焦头烂额，所以我们决定先来找正义联盟……”

潼恩接上后半段：“本来我们认为我们可以先去找联盟谈谈，之后直接让你们给他同步情报就行，还省得我们跟他打一架，但我们没想到的是，不仅正义联盟才刚成立没多久，蝙蝠侠他甚至没加入……这就有点出乎我们的预料了。”

“说起这个来。”绿灯又很不服气的开口，“超人说你们知道我们的真实身份，那你们真的不打算自报一下家门吗？”

“不行。”布鲁斯一口回绝，“我本人无所谓，但我不能替你们这边的蝙蝠侠做决定。”

“我可以。”潼恩温和的点点头，“潼恩·洛佩斯，蝙蝠侠的妻子和搭档，代号夜莺——但你们这边没有我的同位体，所以知道也没用。”

众人：“……”

好无懈可击的理由。

“嗯，好吧，夜莺，蝙蝠侠，”超人硬着头皮把谈话的节奏拉了回来，“还是那句话，你们需要什么帮助？具体点，我们可没有这种经验。”

“对于如何穿越平行宇宙我们有经验，而且我们也有我们世界的坐标，所以这点你不用担心，超人，”布鲁斯说着，在自己的臂铠上点了几下，顿时一大片颇为科幻的设计图就立刻铺满了几人面前的空间，“但这首先需要一台高精尖的机器，而这台机器我们是没法无中生有变出来的；其次，我们需要神速力，毕竟宇宙跑步机这东西的能源不好找。所以我们必须得联系上正义联盟——只有你们有这个人力物力财力……至少这是我们的最开始的想法。”

至于现在？人力可能不缺，物力和财力都得打个问号。

“神速力是什么？”闪电侠听到了似乎跟自己有关的信息，忍不住问道。

“就是让你能跑得这么快的力量。”潼恩耐心的解答，“速度的源头，顺便也是分隔神之领域与各个平行宇宙的神速力之墙，这也是我们需要你才能启动宇宙跑步机的原因——神速力是我们目前已知唯一的确定可以穿越宇宙屏障的东西。”

“呃……”年轻的闪电侠听了个半懂不懂，不过他还是很高兴，“没问题，我会尽量帮忙的。”

“或许可以把建造机器的场地放在孤独堡垒，”超人想了想，提议，“材料的话……你们需要些什么？”

布鲁斯调出宇宙跑步机的设计图：“大部分其实是地球上就能弄到的东西，但需要很高的加工度。”

钢骨主动凑了过来，和超人一起看起了设计图。电子人和超级大脑花了半个多小时才整明白这东西的制造过程，然后超人犯了难：“这个……光靠我们应该完不成。”

“事实上在我们那边，这东西是我们的金主出钱帮我们造的。”潼恩叹息一声，“虽然之后也有几个成员很擅长搞基建，但怎么说呢——即使原材料可以去宇宙里找，但他们显然没有聪明到可以顶替掉金主的科研团队和地球上成熟的工业体系的地步……而且去宇宙里随便薅东西还很容易一不小心薅到别人家去，有些外星人他不在OA登记你知道吧……”

绿灯：“……”

确实，深有体会——宇宙广阔无垠，犄角旮旯总能冒出来点他也想不到的东西，虽然他才上任没几个月但他已经对这一点深有体会了。

## Chapter 6

在确定了以现在正联的实力他们整不出宇宙跑步机之后，神奇女侠注意到了潼恩话里的一个称呼：“金主？”

“嗯……严格来说是正义联盟的长期固定资助者，投资给我们造了瞭望塔作为总部、投钱给我们让我们给装备升级换代，顺便还包揽了一部分正联的战损，顺便帮我们打理后勤以及生活起居。”潼恩发挥了蝙蝠家优秀传统——用第三人称描述自己的秘密身份，“啊，感谢金主。”

“我们的经费基本上都来自社会各界的资助，偶尔超人也会去募捐，不过这部分数额不多，主要还是靠金主。”

“所以金主是谁啊？”闪电是真的好奇。

“主要是布鲁斯·韦恩，另外还有奥利弗·奎恩，而且美国各大富豪都或多或少的会定时捐助我们，”布鲁斯说，“除此之外莱克斯·卢瑟也会给，虽然给的不多，反正他每次阴谋败露被超人暴打一顿之后就会捐点钱……我们也不知道为什么，亿万富翁的怪癖？”

超人：“……”

他想起了一些痛苦的回忆，表情都有点扭曲：“我姑且问一下，那边的我对此的看法？”

“麻了。”布鲁斯很肯定地说。

潼恩补充：“总之有时候缺钱了我们就专门盯着卢瑟等他搞事然后把他打一顿，除了有点浪费超人之外没什么缺点。”

超人：“……”

哈尔还没想明白：“布鲁斯·韦恩是谁？”

海王摇摇头：“你知道，我不常上岸。”

钢骨倒是知道，他是哥谭人，而且连着网，所以飞快的搜索出了相关资料。

然后大伙就听到了一大堆花花公子韦恩有多么荒诞不经的新闻，什么约会凑齐一整套封面女郎啊极限运动一周摔断三次腿啊热爱翘班一个月见不到两次人啊收养了一堆黑发蓝眼小男孩还因为不明原因死了一个啊之类的……

正直的女神手都在抖：“……这难道也是平行世界的差异吗？”

海王的质疑简单直白：“这种人给正义联盟投资真的不是因为他看上谁了吗？”

钢骨委婉的提了个意见：“那什么，我其实不太希望我们这边的韦恩先生……嗯，资助我们。”

来自平行世界的布鲁斯·韦恩本人：“……”

虽然他很想把关注点集中在“布鲁斯·韦恩收养的第二个孩子离奇身亡”上面，但在此之前他还是不得不感慨这边世界的同位体在酒色财气这方面的伪装是否有些用力过猛以至于直接在违法的边缘大鹏展翅，要知道他日常伪装的借口大部分是翘班、极限运动和妻管严来着……

这个理由好处多多——毕竟韦恩庄园那场世纪婚礼大伙都知道，布鲁斯·韦恩跟家人感情很好大伙也都知道，所以他可以在任何场合使用“我妻子让我回家”来跑路。而且因为俩人外在形象一直是形影不离的，所以他们俩任意一方的不在场证明都极好伪造——举例而言，只要潼恩发个烛光晚餐的推再把定位标到随便哪个高级餐厅去，大伙就会默认这俩肯定在约会，那那个满城揍人的蝙蝠怪肯定和布鲁斯·韦恩不是一个人。

当然了，考虑到这边的布鲁斯没结婚，用花花公子作为伪装也很好理解，只要他那些女郎们没闲的蛋疼组织一场特大集会应该就不会发现真相（考虑到实际数量，应该也组不过来），但直接进化到疑似恋童甚至虐童就太道德败坏了啊！

潼恩也万万没想到这个，一时间有点发懵。好在她监听过蝙蝠家的通讯，知道这些应该只是传言（毕竟家里俩孩子都是义警），要不然她真的会考虑要不要现在冲进韦恩庄园去审讯阔佬是不是真的虐童……

但无论如何，为了保护好蝙蝠侠的秘密身份，最后布鲁斯也只能硬着头皮承认：“对，这也是平行世界的差异。我们那边的，嗯，虽然也差不多，但真的没到这个地步……”

潼恩：“……抛开事实不谈，阔佬人挺好的。”

正义联盟众人：“……”

你刚才说了抛开事实不谈对吧？对吧？！

正联唯一的良心努力地把话题拉回正轨：“呃，我有点好奇，为什么韦恩先生会资助正义联盟？”

“哦，关于这个，”潼恩一下子就兴致勃勃起来了，“挺简单的，事实上阔佬最开始资助的是我们俩，后来我们加入了正义联盟，他就跟上了。”

这事不是机密情报，毕竟布鲁斯·韦恩资助蝙蝠侠在本世界也是个公开的秘密，虽然蝙蝠侠和布鲁斯俩人都没对这个传闻有正面回应，但你架不住有人就是能从公开资料里看出蛛丝马迹来……

钢骨对此有印象：“我们这里也是，韦恩先生资助蝙蝠侠。”然后也不知道他想了什么，语气带着点试探：“嗯……那什么，我有个问题。”

“？”

“韦恩先生……我是说我们这边的韦恩先生，他资助蝙蝠侠……”钢骨努力的斟酌着用词，“呃，那什么，不是因为看上他了吗？”

好吧，也没斟酌得太好。

布鲁斯：“……”

潼恩：“……”

潼恩真的有点绝望了——换了个世界之后蝙布蝙居然还在追我，而且问出这个问题的还是蝙蝠侠本人的未来同事，回答这个问题的是另一个蝙蝠侠aka布鲁斯·韦恩——简直地狱绘图。

不，还是把这个问题留给这边的蝙蝠侠去纠结吧，反正他的秘密身份肯定是保住了。

所以潼恩斩钉截铁的回答：“这边的不知道，但我们那边的阔佬资助我们只是为了打击哥谭的罪犯，你们知道的，资本家也要担心自己的生意——他认识我们的时候我们就已经在恋爱了，而且他也没有搞人妻或者人夫的爱好。”

至于这边这个吗……

亲爱的，你自求多福吧。

蝙蝠侠当然不知道有人正在对他进行一场酣畅淋漓的造谣，他还有很多事情要忙。稻草人已经被抓获，但企鹅人萤火虫之类的玩意儿仍然在逃，更别提哥谭还出现了新品种罪犯——不知名罪犯往城市各处吊了好几句尸体，有人目击到巨大的翼手目动物在天上飞之类的——反正都是麻烦事，蝙蝠侠得尽快把他们解决掉。

夜翼反正刚过来，也懒得这么快就回布鲁德海文了，借着收拾企鹅人的借口顺便完成了蝙蝠侠一半的夜巡工作，并且得到了蝙蝠侠的目光。

“嘿，别这样看着我，你知道神谕脱不开身对吧？罗宾还在忙着解决小丑毒气的问题，你需要帮助的。”

夜翼的解释听起来有点语无伦次，然而蝙蝠侠只是看了他一会，然后点点头：“谢了，迪克。”

嚯，明天太阳要搁西边出来了？

“嗯……没什么，布鲁斯，朋友不就是做这个的吗。”夜翼愣了愣，下意识的答道。

“答应我，解决了企鹅人就回布鲁德海文。”他又说，“布鲁德海文需要你。”

夜翼无奈。“那边暂时没什么麻烦事。”他顿了顿，强调，“布鲁斯，你需要我们的帮助，好吗？入侵者……”

“神谕会追踪。”蝙蝠侠打断了他，随后语气又放软了一些，“他们可能很危险……我只是不想再失去任何人了。”

夜翼看着他的神色——即使被面具遮了大半张脸，夜翼也能看出来他的表情变化，这就是第一任罗宾给他的底气。他明白他的顾虑。躲藏在暗处的敌人和已经被摆在明面上的稻草人相比哪个更危险真不一定，而……因为一些显而易见的原因，蝙蝠侠不会希望他们涉险的。

“罗宾呢？”他追问。

“他这几天都会待在潘尼撒工作室的。”

“……好吧，等收拾掉企鹅人我就回去，”夜翼也放软了态度，“但如果你需要帮忙，告诉我们好吗？另外……别让芭芭拉再出事了。”

蝙蝠侠没有接他的这句话，转身便消失在了哥谭的茫茫黑夜之中。

——事实上，出于安全考量，潼恩和布鲁斯在解决完稻草人之后就切断了对蝙蝠家族的监听，毕竟长时间监听蝙蝠系统也容易被发现。但怎么说呢，从某种意义上来说潼恩和布鲁斯确实挺危险的，毕竟他们俩正在正义联盟面前给布鲁斯·韦恩进行大量造谣……

这可能比他们能入侵蝙蝠系统还要危险（确信）。

至于罗宾——他当然不会老老实实的待在潘尼撒工作室。毕竟好歹是自己送货上门的小男孩，平日里的乖巧听话隐藏的都是骨子里的桀骜不驯，要不然他也不会主动担下罗宾的担子了。提姆有属于自己的傲气，而且他对于入侵系统的人有种……很微妙的直觉。

虽然对于一个侦探来说使用“直觉”这个词很不合理，但提姆就是从那两次入侵动作中看出来一点熟悉感。不过现在这种既视感其实无关紧要，因为在好不容易闲下来之后，提姆终于意识到他们之前忽略了一件事。

“入侵者为什么要特意留下入侵的痕迹……肯定不是炫技，因为没有挑衅的动作；那就只能是实用主义，但既然如此的话他们为什么不……”

无意识的把脑海中的推理过程变成了低声自言自语的提姆突然一顿，他似乎意识到了之前的一个被忽略掉的关键点。

实用主义者是不会莫名其妙干出无意义之事的，他们之所以选了个很引人注目的方式入侵系统，只能证明他们想要借此掩盖另一项行动！

意识到他们被声东击西了的提姆一个箭步就冲到了潘尼撒工作室的中控电脑前，再次调出了芭芭拉整理好的资料以及对于入侵者的追踪。在意识到那两次明面上的入侵都不过是障眼法之后，提姆又重新审视了一遍那些线索，果不其然在其中发现了一些隐藏的很好的蛛丝马迹。

“该死的……”罗宾真是被气着了——他明明可以早点想明白这件事的。他一边追查着系统里遗留下来的碎片，一边联系上了神谕：“神谕，对系统做个全面排查。”

“你找到入侵者的线索了？”神域的声音一如既往的沉稳且可靠。相比起罗宾现在和蝙蝠侠几乎是如出一辙的暴怒，她看起来冷静而且镇定，“顺带一提，这时候你真的很像蝙蝠侠。”

提姆：“……”

“先把注意力集中在正事上，等会再开玩笑好么，”提姆头疼的揉揉眉心，对芭芭拉也没什么好办法，但被她这么一打岔之后心情倒却是奇迹般的冷静了下来，“我认真的。那两次入侵应该只是障眼法，入侵者真正的目的在……”提姆说到这里，思索了几秒，才开口，“重点是通讯系统，我怀疑我们的通讯被窃听了。”

“哦，我能问问理由吗？”芭芭拉一边控制系统，一边随口问了一句。

“第一次入侵窃取了稻草人的资料，第二次入侵直接往系统里塞了东西，所以他们的目的不可能是蝙蝠系统里的资料信息，对方肯定知道我们首先就会重点排查这些，”提姆一边盯着神谕整理出来的信息，一边随口解释，“蝙蝠车蝙蝠翼的控制权限都是需要蝙蝠侠本人的身份信息验证的，对方盗不走。剩下的重要系统就只有依托于网络的通讯了——这不难推理。”

“我觉得你说得对。”提姆话音落下没几秒钟，芭芭拉的声音就响了起来，带着志在必得的明快笑意，“而且我抓住他了。”

## Chapter 7

“他们发现了。”

就在正联的话题逐渐被扯歪到“阔佬人品到底怎么样”“蝙布蝙还在跨世界追杀我”“让蝙蝠侠本人去造布鲁斯的谣是一种怎样的地狱绘图”的时候，布鲁斯突兀的开口说了这么一句，打断了其他人的争论。

彼时潼恩双眼无神瞳孔涣散的听着这六位的疯狂造谣，心里还在想这事要是被本宇宙的蝙蝠侠听到了这事该怎么收场。虽然他本人可能不会在明面上在意这件事，但怎么说呢……

潼恩就是有种莫名的心虚感。

不过那点若有若无的淡淡死意在布鲁斯开口之后立刻便消散一空，事实上潼恩几乎是原地蹦了起来，化成一道黑红残影冲到了窗边打开了窗户，再下一个眨眼的时间里潼恩和布鲁斯就同时消失在了众人的面前，而因为物体极速移动而产生的强气压则把屋子里的超能力者们打了个猝不及防——直白点说，就是屋子里飞了一地纸片，同时离窗户最近的绿灯被窗帘抽了一脸，顺便还在不远处留了个音爆云。

哈尔把窗帘拨到一边，闪电则重新收拢散落了一屋子的稿纸摞在桌上。超人礼貌的道了谢，同时视线透过墙壁，锁定了那道高速移动的黑红流光：“……他们怎么了？”

神奇女侠想了想：“他们似乎被什么东西发现了？”

海王一下子警惕起来：“有敌人？”

“不太像。”善良的超人做出判断，“但我听不到他们的对话……奇怪。”

“追上去看看吗？”闪电侠有点担心，他是从平行宇宙来客那里得到切实情报的那个，所以对他们也更加关心一些。

“或许我们应该跟过去看看。”女侠也有些忧虑，“万一真是敌人，他们可能会遇到危险。”

“肯定要追。”绿灯没好气的开口，“他俩跑的是挺快，窗帘糊我一脸。”

“但他们还记得先把窗户打开。”闪电侠说，“其实人不坏，对吧？”

“……闭嘴吧，巴里。”

于是一行人从窗户鱼贯而出，也不知道为啥他们非得走窗户。绿灯带着两个不会飞的队友，钢骨则一边飞在绿灯的身边一边测算着潼恩的飞行速度：“……嗯，维持在10倍音速左右。超人，你的极限速度是多少？”

“这我没测过。”超人说，“只知道非常快。”

“孤独堡垒里没有设备吗？”钢骨好奇道。

“有，测试不出能力上限。”超人如是说，“但肯定超过10马赫了。”

“我的速度也能超过这个数，哪怕是大气层内飞行，”绿灯也说，“在宇宙里，绿灯戒可以让我直接进行空间跳跃，这就跟速度没关系了。”

神奇女侠想了想：“我也不确定我的速度……但我现在就能追上他们。”

“这未必是潼恩的极限速度，毕竟她带着个人。”钢骨最后又添了一句，“但我们即使带人也能飞的比这块，对吧？”

会飞的英雄们都默默的点了点头——当然了，这个速度下能保证带着的人不死的只有超人和绿灯。

好在潼恩和布鲁斯并没有飞很久，大概十分钟后他们就停了下来——他们此时已经从大都会飞到科罗拉多州了，超人甚至开始思考要不要趁此机会回去探望一下他的养父母。

“他们追上来了。”潼恩找了个山顶把布鲁斯放下，道。

“提姆肯定能注意到我们的轨迹，希望他不会查到克拉克的公寓去。”布鲁斯却一点都没在意正从不远处降落的正义联盟，说话的语气里带着点莫名地悲伤，“我们应该用一开始就换个聚会地点，这对于克拉克保证他的秘密身份有害无益。”

“没事，我的飞行轨迹有不少锐角转弯，他应该很难反推出我们的初始出发地。”潼恩宽慰道，“不过你说得对，下次绝对不能再在克拉克的公寓搞聚会了——那边解决了吗？”

布鲁斯这次没有回答，而是专心致志的开始了他的操作。潼恩一看就知道想要在客场同时面对芭芭拉和提姆俩人对他来说还是有点困难，更何况他们现在才是被进攻的那个，能抽出时间来关心一句克拉克已经是看在世界最佳搭档的面子上了。所以潼恩也没去打扰他，转而看向正向他们走来的超人。

“你们怎么突然就跑了？”超人问。

“是啊，还把窗帘甩我一脸。”绿灯放下了海王和闪电侠，不爽道。

“我不喜欢这地方的天气。”海王搓了搓隔壁，“空气太干燥了。”

“科罗拉多州嘛。”潼恩随口答了一句，“几公里外有条河，实在不行我们可以去那边。”

“……倒也不用。”

闪电侠也走过来，看起来是真心实意的关心：“你们没事吧，是遇上敌人了吗？”

“你真好，闪电，但我们没事，而且……嗯，也不算敌人。”潼恩似乎真的很喜欢闪电侠。她不仅在所有人的问题里只回答了闪电侠的，还从布鲁斯的腰带里抽出了一根能量棒递给他。

“呃，谢谢？”闪电迟疑着接过能量棒，拆开包装，“这是什么？”

“不客气，亲爱的。”潼恩说，“我们的金主为了平行世界的你特意研究的高密度能量棒，他最爱的口味。”

绿灯警觉：“为什么会装在这只黑漆漆的蝙蝠的腰带里？”

“因为他是蝙蝠侠。”潼恩用一种很理所当然的语气把名台词说了出来，而且似乎不打算进一步解释。

绿灯：“……”

闪电侠咬了一口能量棒：“哇，确实很好吃，天才，你要尝尝吗？”

“我不想吃你吃过的。”绿灯多少有点嫌弃，但还是接过啃了一口，随后不得不承认味道确实不错。

“喜欢的话b还带着一些，”潼恩笑眯眯的继续从布鲁斯的腰带里掏出一根能量棒递给闪电，“随便吃吧，反正这东西也不适合普通人吃。”

“为什么？”闪电侠不解。

“热量太高了。”

“哦……所以蝙蝠身上总是随身带着我们的补给品？”闪电侠有些好奇，“为什么？”

“因为他总是会为一切可能的事态做好准备，当然也包括支援队友的这部分，”潼恩说到这件事的时候，表情十分柔和，“无论如何，他是蝙蝠侠。”

绿灯终于没忍住：“你为什么只回答闪电的问题但是不回答我的？你就这么喜欢他？”

“是的，显而易见，而且人人都爱闪电侠。”潼恩回答的无比干脆。

绿灯：“……”

海王转过头去跟钢骨嘀咕：“这事儿在陆地上正常吗？”

钢骨：“……我觉得挺正常的，但是又有点怪。”

超人和女侠对视一眼，都从对方脸上看到了对这离题八百里的讨论话题的无奈。随后女侠又努力的把话题拉了回来：“所以，你们为什么突然就跑了？”

闲篇扯够的潼恩也好好的回答了问题：“事实上我们在躲蝙蝠侠的助手的追踪——你们的蝙蝠侠。”

女侠：“？”

超人神情严肃了起来，湛蓝如天空的双眸里带上了凝重的严肃：“说具体点，你们为什么会和他们为敌？”

“昨天晚上稻草人打算在哥谭整个大活，这事你们都知道了。”潼恩想了想，从稻草人开始说，“然后我们就决定在他整活之前先把他解决掉，这事你们也知道。而为了行动方便以及给这个世界的蝙蝠侠送情报和解药，我们入侵了蝙蝠系统两次，顺便还监听了一段蝙蝠家族的内部通讯，所以……嗯，显而易见的，我们把蝙蝠家族惹毛了。”

超人、女侠：“……”

考虑到蝙蝠侠的行事风格，真是十分充裕的追杀理由呢。

“我好像知道你们为什么要先来联系正义联盟了。”超人揉了揉额角，“不只是因为蝙蝠侠现在肯定很忙吧。”

女侠无情的补刀：“主要是担心面对蝙蝠侠的时候打起来吧，我记得你之前提过，虽然是以开玩笑的口吻说的——明明你们找他寻求帮助更容易，而且根据你们的装备，蝙蝠侠才是我们双方中更有可能完成你们那个宇宙跑步机的人，不是吗？”

“首先，宇宙跑步机的能源是神速力，所以我们至少要找到闪电侠；其次，我们一开始以为蝙蝠侠也在正义联盟里。”潼恩强调道，“当我们决定联系超人的时候，我们就已经将蝙蝠侠列入我们的求助对象里了——谁能想到你们成立正义联盟的时候根本就没让蝙蝠侠加入啊。”

“但这并不妨碍你们不想直接联系蝙蝠侠。”女侠并没有被潼恩转移注意力的话术所影响，“承认这点没这么难吧？”

潼恩：“……”

“好吧，你说的对，”潼恩最后放弃了狡辩，“你是对的，公主，我们确实担心和蝙蝠侠打起来，而且这确实是主要因素。”

神奇女侠并没有放弃潼恩这个难得的松口的机会，继续追问：“所以你们选择了超人。”

“是的，所以我们选择了超人。”潼恩点点头，没给女侠进一步追问的动机，“我大概能猜到你想问什么——对，超人是世界上最好的人，在没有出意外的情况下，他永远值得信任。”

“意外？什么意外？”超人诧异的问。

“被宇宙反派脑控、被氪石影响、中了魔法……”潼恩随口说出几条情报，“你的魔抗相对于你要应付的敌人来说真的太低了。另外其他人也各有各的弱点，所以我有时候都觉得我们的日常活动可以被概括为一部名叫《正义联盟：内战》的长篇连续剧，而你，超人，可以稳定的作为几乎每一季开头和结尾的BOSS。”

超人：“……”

他一时哽住：“……听起来我过的很艰难。”

“所以你会为此而停下来吗？”潼恩笑着问道，“不再去做这个联盟的主席，不再去守护这个本就不是你故乡的星球。”

于是超人也笑了起来，温柔的、带着神性的，可靠的。

“我不会。”他说，“你知道的，我可是超人。”

“嘿，潼恩，”布鲁斯疲惫的声音随后传来，打断了潼恩和正义联盟的对话，“这边搞定了——”

潼恩扶住直接一头栽倒的布鲁斯，在众人关切的眼神里笑了笑：“没关系，只是我刚给他下了个昏睡咒。”

超人：“……额，为什么？”

“他已经超过二十四小时没休息了，原因你们知道的，解决稻草人，和你们谈话，以及刚才的生死时速。”潼恩一点没觉得这有啥问题，“接下来一段时间蝙蝠家族都追踪不到我们，所以我得让他好好睡一觉。”

超人：“……”

他突然有点质疑这俩人的关系：“你们平时就是这么相处的？”

“如果你认识蝙蝠侠，你会发现他比你想象的还要离谱。”潼恩露出一个神秘的微笑，“但他的父亲很认可我的行为，所以……不必担心。”

超人更惊讶了：“他还有个父亲？”

潼恩毫不心虚的点头：“当然。”

谁说阿尔弗雷德不能算布鲁斯的父亲的！更何况她在那边世界的合法身份就是阿尔弗雷德的养女，岳父就更是一种父亲了！

另外，虽然感觉有点地狱，但也算是给蝙蝠侠捂了捂马甲——不用谢，这个世界的布鲁斯。

潼恩在心里无声的偷笑了一下。

## Chapter 8

“我这边失败了，你怎么样，罗宾？”

“他跑了。”

潘尼撒工作室里，罗宾叹了口气，把自己扔回了椅子里：“他很狡猾，而且强大。”

“这不只是狡猾和强大就能做到的事情，”神谕思路清晰无比，“他必然有能够对抗蝙蝠系统的设备。”

“是的，他们还有一个能以至少十倍音速飞行的魔法师。”罗宾也说，看着电脑还原出来的轨迹，“而且灵活的和超人一样。”

“他们拐了好几个弯，最后停在了科罗拉多。”神谕敲敲键盘，尝试修复屏幕上混沌成一团的初始轨迹，“尤其是在最开始的时候，轨迹尤其的混乱而无规律——你认为他们想做什么？”

“他们不想让我们知道他们最开始在什么地方，但同时又没把主要的关注点集中到隐藏他们的行踪上。”罗宾说，“他们不介意暴露自己的位置，而这正说明了他们最初所在的地方有特殊之处。”

“但他们在大都会待着。那边有什么，超人？”神谕的声音迟疑了起来，“等等，有人看到超人和一群超能力义警一起飞走了，似乎是在追踪什么，速度很快。”

“他们和超人在一起？”罗宾吃了一惊。

“不一定，我正在根据网上的信息推算他们的行动轨迹……等我几分钟。”

于是接下来是陷入了沉寂的一段时间。罗宾心烦意乱的把窗口调回小丑病毒的研究上面，但很显然，他完全不能集中精神。

超人。他在想。迪克很崇拜超人，不知道是因为什么，大概是因为他会飞。甚至他的代号都是超人曾经公开过的，来自氪星的神话传说。

但提姆·德雷克不同，他并不崇拜超人。而又一个巧合的地方是——他总是最像蝙蝠侠的那一个。

若是……如果……万一……

是的，蝙蝠侠肯定有计划。

罗宾心烦意乱的敲了一下控制台。

“还原出来了，基本能确定他们就是追着那两个入侵者去的。”神谕柔和的声音把罗宾从焦虑中唤醒，“冷静点，罗宾，或许他们只是去追踪那两个入侵者呢？”

“你我都知道那是不可能的事情。”罗宾冷静了下来，“他们能在我们面前保持这种程度的隐身，你认为超人能追踪到他们？”

神谕想想也是——事实上如果不是他们主动暴露在蝙蝠家族面前，他们直到现在可能都不会知道他们的存在。

他们对超人的能力还算了解，心知肚明他不可能有这种程度的追踪能力，更何况他也没有动机。

“所以他们肯定是自己去找的超人，然后不知道是因为什么，超人并没有和他们敌对，否则现在的新闻绝不可能如此平静，超人战斗的动静你是知道的。”罗宾终于说到了自己焦虑的地方，“你认为事情的走向会向我们都期待的方向发展吗？比如虽然他们两度入侵蝙蝠系统、把稻草人和杀手鳄打的昏迷不醒至今、砸了斯塔格工业两艘飞艇、洗劫了杀手鳄的财产，而且轻而易举的就从我们眼皮底下消失了，但他们其实是仁义礼智信的英雄？”

神谕：“……”

“你说得对。”芭芭拉在短暂的沉默之后也选择放弃这个不切实际的期望，“我们最好做好最坏的打算。”

罗宾笑了一声：“其实我们一直在这么做，对吧？”

“是的。”神谕的声音低沉了些，“我们一直在这么做。”

“……熟能生巧。”

……

“有人来了。”超人说，“我听到了汽车发动机的声音。”

“我们来这地方这么大的动静，其他人肯定会注意到的。”钢骨并不意外。

“那我们最好早点走，”潼恩打横抱起昏睡中的布鲁斯，“去随便哪里都行。”

超人点点头，又和同伴们交换了个眼神。然后，他问道：“你觉得呢？”

“我觉得我们最好把剩下的磋商放在平流层进行，”潼恩说，“我也听到汽车引擎的声音了。”

所以最终的结果就是没有任何人在这地方发现正义联盟——毕竟潼恩特意选了个方圆几十公里都没人的开阔地，看热闹的人想要赶来也是需要时间的。所以超人的神秘失踪又在社交网络上掀起了另一股波动。而另外一些更加年轻（或者说，出道更晚）的超级英雄们也很快被各自认了出来，来自不同城市的人们齐心合力揭穿了他们中不少人的来历。

“那是绿灯，我们海滨城的英雄！”来自海滨城的网民激动地发帖，“他之前在大楼坍塌的时候救了我！”

“红黄配色的来自我们中心城，他阻止了三次银行抢劫，而且还会帮我们解决麻烦！我们叫他闪电，而且他确实很像闪电！”

“神奇女侠！那是波士顿的神奇女侠！我从小听着她的故事长大！”

潼恩扫了一眼钢骨面前的数据屏幕上面的评论：“哦，你们这里的神奇女侠比我们那里的要……额，出道时间长一点？”

“我是在一战时期来到人类社会的。”神奇女侠点点头。

“哦，我们那里的女侠和我们差不多同时出道，不过她已经活了很久了。”潼恩笑道，“话说回来，既然如此，你应该也认识史蒂夫吧？你们关系怎么样了？”

神奇女侠神色一僵，随后嗓音低沉下来：“……他已经死去很久了。”

潼恩一愣，随后意识到了什么，点点头：“抱歉，提到你的伤心事了。”

“没什么，那已经是几十年前的事情了。”女侠洒脱的笑了笑，“能跟我说说你们那个世界的我吗？”

“嗯……我们最开始认识她的时候，她看起来不太适应人类社会，史蒂夫经常给她收拾烂摊子。”潼恩犹豫了一下，随后翻出了这些年的回忆，“虽然我没去过，不过天堂岛上显然缺乏一些新鲜的东西，那时候一个冰淇淋都能让她高兴好久，她跟我们聊起这件事的时候总是会说‘幸好史蒂夫及时赶到，要不然那应该就是我人生中的第一次违法了，吃霸王餐之类的’……后来史蒂夫和我们在工作上的接触也逐渐增多，毕竟他是正义联盟和美国的官方联络人，所以他们两个就逐渐熟悉了起来，现在则已经结婚很多年了。”

神奇女侠静静地听着潼恩的叙述，等她结束之后许久，才呼出一口气：“是吗……那真好。”

“有机会的话或许我应该介绍你们两个认识。”潼恩笑道，“她肯定很开心认识另一个自己。”

“是的，我也很期待。”

潼恩对神奇女侠点点头，随后看向钢骨：“删掉那些可能会暴露信息的帖子了吗？”

“已经删了，”钢骨说，“感谢你的提醒，要不然我都想不到……不过现在是不是有点晚了？”

“能拦住那些闲来无事的好事之徒已经够了，至于专业人士……他们甚至都不会给你删帖的机会，不过下次确实还是尽量早点。”潼恩点点头，“没关系，这都是小问题。现在还是让我们说会正事吧——鉴于蝙蝠家族有九成九的概率已经知道了我们是一起行动的，所以接下来的磋商最好不要去任何有潜在暴露你们身份风险的地方，包括你们各自的住处。所以我个人的建议是，要么我们就在平流层把事谈完然后各自分开，要么你们有个不怕被人知道的总部……我猜没有，对吧？”

被绿灯关在保护罩里的海王说：“我不太喜欢这地方，我还是宁可去总部。”

同样被关在保护罩里的闪电侠也说：“是的，我已经开始想念地面了。”

“那我们还是去我们的总部吧。”超人说，“其实那地方也……没那么见不得人，只是以防万一，而且你们知道在哪儿的，对吧？”

“不知道。”潼恩很干脆的说，“鉴于我和蝙蝠侠背后有金主，我们联盟的总部从一开始就在瞭望塔。顺带一提，瞭望塔至少因为各种原因被砸过三次，但我们的金主从来不会让我们没地方去，后面还扩建了一部分作为少年英雄们的活动基地。”

说着，潼恩露出了有点虔诚的表情：“感谢金主。”

贫穷的本宇宙正联：“……”

有钱了不起啊！欺负他们穷是不是！啊！

绿灯嘀嘀咕咕：“我突然也想被金主包养了……听起来挺好的。”

闪电脸上的表情瞬间变得惊恐了起来：“绿灯你在说什么怪话！你想想我们这边的韦恩先生，你再想想！”

“或许我们可以找别的金主呢，亿万富翁这么多，总会有人愿意资助我们的吧？”钢骨列出一份名单，“比如……”

“不要卢瑟。”超人语速极快的打断。

“……额。”钢骨默了默，把名单上的第一个人跳了过去，“奥利弗·奎恩怎么样？来自星城的亿万富翁。”

“我听说过他，一个和韦恩不相上下的花花公子，而且热衷于政治。”神奇女侠不太赞同，“顺带一提，他的公司好几次濒临破产，而且他也收养小男孩。”

众人：“……”

几秒钟的死寂后，众人看向钢骨，异口同声：“下一个！”

潼恩：“……”

啊，绿箭，真对不起，不知道为什么这个谣言居然会牵连到你身上。潼恩忍不住回忆了一下自己世界线里的绿箭，包括他美丽又强大并且歌声可以掀飞屋顶（物理）的妻子和他桀骜不驯的少年助手——虽然有时候也太过桀骜不驯了，觉得有一点愧疚。再怎么说奥利弗也是帮他们缓解了很大后勤压力的资助人，造谣韦恩的话，毕竟有当事人在场倒是无所谓，绿箭就纯属躺着中枪。

对不起，绿箭，回去之后我会请你喝酒的，这边有机会的话也会的。潼恩默默地在心里给两边的绿箭各自道了歉，随后耐心的等他们争论完钢骨那串长长的名单，半个多小时后才礼貌的开口：“那什么，我们去基地吧？”

“行。”超人看起来有点心如死灰，“跟我们来吧。”

钢骨还在嘀咕：“美国难道没有正常点的亿万富翁吗？”

海王还在大受震撼：“你们陆上人真会玩。”

闪电整个人都摊在绿灯保护罩里，看起来微妙的不想接受事实。

女侠一点都没有掀了一堆人黑历史的自觉：“是他们以及他们的父辈自己做出的这些事情，没人逼他们。”

“你说得对，女侠。”绿灯无精打采的说——这有点稀奇，“活的久的女人真是可怕。”

潼恩：“……”

她不知道应不应该提醒一下绿灯其实她也有几百岁，但她觉得这时候说这事不太礼貌，所以她决定闭嘴。

## Chapter 9

这边正义联盟的初始总部在一处无名山丘的内部，超人和绿灯挖出来的，目前这座山已经被他们叫做正义山了。潼恩一时间不太确定超人跟他说这个到底是在隐形炫富还是在认真哭穷，但等她看到山洞里面的情况之后，她就发现超人可能是真的在哭穷。

“嗯……你们真的很需要资助。”潼恩把昏睡中的爱人放在一块姑且还算平坦的岩石上，评价说，“我之前洗劫了杀手鳄的积蓄，本来是想回去之前给这边的蝙蝠或者捐出去的，现在看来你们可能更需要这些。”

正义山内部的情况……颇为质朴。山洞岩壁上能看出明显的开凿痕迹，机械和人工的都有，而且他们两个显然不是按照一个完善的设计图去开凿的这个山洞，而是挖到哪算哪，所以整个山洞的形状也比较……棱角分明，肉眼可见的安全漏洞。

虽然潼恩很怀疑这个山洞哪怕彻底塌了也不会对里面的人造成什么影响就是了。

而除此之外，这里也没有正经的家具，只有一些被雕刻成桌椅形状的岩石。椅子上各自铺了风格不同的软垫，显然是他们自己带来的。

除此之外就没了。

“哦，谢谢。”闪电侠大受感动，“你人真好，夜莺。”

“谢谢你的夸奖，闪电，我只是觉得忙于拯救世界的英雄不能连把椅子都没有。”潼恩说。随后她从虚空中摸出了一个袋子，又从袋子里倒出了一个比袋子还大的箱子，打开之后里面是摞的整整齐齐的崭新钞票，看起来就像是什么地下交易的现场。

“我第一次见这么多一百美元的纸钞。”绿灯侠不由得发出了贫穷的声音，“看起来就像是什么黑帮交易的时候会用到的。”

“杀手鳄确实是跟哥谭的黑帮有些联系，或者说哥谭那群精神病人本就是互相联系的。”钢骨说。

“唔。”潼恩听到这里，有些不解，“哈维都不管管吗？”

“哈维？你说哈维·布洛克？”钢骨愣了一下。

“哈维·丹特，哥谭的地方检察官。”潼恩解释道。

“检察官？早几年确实是，”钢骨倒是真的知道这件事，“现在他已经不是了。”

“为什么？”潼恩一愣。

钢骨无言的给她找出了前几年的新闻。

“《哥谭市检察官哈维·丹特遭遇惨烈袭击，面部严重烧伤——正义化身能否恢复？》《“双面人”现身哥谭！哈维·丹特性格突变，正义与邪恶仅在一线之间》《双面人恐怖统治开始！哈维·丹特堕落成罪犯，哥谭市陷入恐慌》《双面人操控哥谭地下世界，哈维·丹特成犯罪新霸主》……”潼恩低声念出了那些标题，看到了那些配图，“原来哈维就是双面人……说实话，还挺贴切的。”

“你知道他？”

“昨天晚上我们看到了蝙蝠侠将双面人抓捕归案的新闻，只不过没配图。”潼恩语气平缓，表情也没什么变化，指尖却因为过度的用力而有些发白，“其实挺贴切的……在他遇到那次事故之后。”

钢骨惊讶：“你们那边的双面人……我是说，丹特先生也遇到了同样的情况？”

“差不多吧，他同样被毁了容，但是这并没有耽误他的工作，也没有让他变成一个精神病人。”潼恩顿了顿，忍不住说了更多，“哈维是我从中学时代就认识的朋友，也是蝙蝠侠很重要的搭档，和戈登局长一样重要……我很难想象没有他的日子。”

“说实话，我倒是很期待没有双面人的日子。”钢骨叹了口气，“你们那边听起来真不错。”

“或许吧。”潼恩不置可否，她又想起了之前韦恩次子离奇死亡的新闻，不由得有些出神。

她的焦虑并不完全是为了她自己，毕竟她活了几百年。她亲眼看见自己的文明毁于他们所崇敬的神明，自己的族人被种下了恶毒的诅咒之后分崩离析，她也在黑暗中迷失过一段漫长的时光，直到再在这里找到她留存于世的意义——潼恩已经见得足够多，她足够坚定也足够成熟。长寿种坚韧的心智、过往身居高位的经验以及血族的魔法力量让她得以游刃有余的应付人生中那些或好或坏的变化，与诸多异域文明的交往更是让她明白可能性的无穷，所以在某个宇宙，哥谭市受人尊敬的检察官哈维·丹特成为超级罪犯并不是令她觉得不可接受的事情。

——但布鲁斯不是她。

诚然，潼恩惊叹于他的意志力，这也是她会为他驻足的原因之一，但人类天生的生理特性限制了他们心智的成长，而由远古流传下来的合作习惯又让社交成为其族群本能中必不可缺的一环。潼恩很难想象失去了哈维的布鲁斯会有何感受，即使她坚信他不会就此倒下。

黑暗骑士不会倒在这种地方，但潼恩希望他能过得好点，至少……偶尔能晒晒太阳。

人类总是崇敬太阳的。绝大多数文明诞生于恒星的照耀，而绝大多数由此诞生的文明都会去崇敬太阳，理所当然……理所当然。

“……夜莺？潼恩？你怎么了？”

克拉克的声音把潼恩有些飘忽的思绪拉了回来。她甩甩头，理清思绪：“没事，只是想到一些过去……先说正事吧。反正都是黑吃黑弄过来的，这些钱你们自己看着花……话说回来，你们知道怎么销赃或者洗钱吗？”

正直的正义联盟：“……”

这难道是英雄们应该掌握的技能吗？！

好吧，想想就知道这些人不该会。潼恩啪的一声扣上箱子：“算了，没事，我去吧。”

神奇女侠觉得有哪儿不对：“等一下，为什么突然就说到销赃和洗钱上了？”

“杀手鳄既然和黑道有所勾结，手头的钱就不可能是能直接拿来用的合法收入，更何况蝙蝠家族知道我们洗劫了杀手鳄，他们肯定会留心市场上来路不明的资金的。”潼恩耐心的解释着，“其实我仔细想了想，我觉得在理想的情况下我们完全可以直接绕过蝙蝠家族的渠道弄到宇宙跑步机的零件，然后及时回家，这就省了很多麻烦，比如跟蝙蝠侠打一架之类的……我真的很不想跟蝙蝠侠敌对。”

闪电突然有点绕不过弯来：“话说回来，为什么你一定要和蝙蝠侠作对？你们……呃，他不就是来自另一个世界的蝙蝠侠吗？”

“就是因为这个，”潼恩说，“因为我太熟悉他了，所以我可以肯定他现在肯定在单方面的追杀……追查我们。并不是我们想和蝙蝠侠作对，而是蝙蝠侠会锲而不舍的把所有的东西都置于他的掌控之下，顺便脑补出一大堆的阴谋论……可以理解，但很麻烦，因为我们只有不到一个月的时间，所以最好别把时间浪费在取得蝙蝠侠的信赖上。”

“……嗯，我的意思是，”闪电侠显然对蝙蝠侠还不够了解，“你们难道不能直接走到他的秘密基地或者别的什么地方，跟他说明来意，然后想他寻求帮助吗？他也是个超级英雄啊。”

“你去问他他肯定不承认自己是个英雄，只会说自己是个罪犯，”潼恩百忙之中吐槽了一句，“另外，这就是你们和他的不同了——我可以直接跟你们中的大多数人说‘嘿我是个意外跑到这边来的平行世界的超级英雄，现在我有急事需要回到我的宇宙，所以你们能不能提供人力物力财力帮我造个不仅死贵而且还不知道用途的机器让我回家呢’，然后你们就有八成可能真的会信。”

超人：“……那如果是蝙蝠侠，他会这么简单就相信你们的概率是？”

“零。”潼恩毫不犹豫的说，“别说你们这边这个明显需要去看看精神科的蝙蝠侠了，换成我的也是一样。”

闪电大惊：“蝙蝠侠的精神状态这么差吗？！”

“真的，所以如果你们未来让他加入了正联，记得多关照关照他的精神状态，哦，别做太明显，他自尊心也很强。”潼恩点点头，趁着正主中了昏睡咒还没醒开始毫无心理负担的嘱咐他同位体的潜在未来队友，“请务必把他当成猫科动物来看待，需要顺着毛摸，经常哄哄，打直球，以及不要随便上手撸，会挠人。”

众人脑子里顿时冒出来一只因为被入侵了领地而炸了毛的黑猫。

嗯……好像突然就理解为什么潼恩不想跟这个世界的蝙蝠侠正面接触了。

顺带一提，很久以后，蝙蝠侠本人知道了这段对话，因为哈尔在带新人上瞭望塔参观时兴高采烈地大声逼逼，而且没注意到蝙蝠侠就在隔壁折腾设备——然后他突然就理解了为什么自己的队友看着自己的眼神有时候会带着点他其实并不需要的怜爱……

哦，猫啊，会因为别人入侵自己领地而炸毛的黑色猫咪啊。

潼恩，你……

虽然心理活动很丰富，但是蝙蝠侠的表现仍然一如既往。等哈尔一行人离开的稍远之后，蝙蝠侠也走出了房间，面无表情的坐在会议桌旁准备接下来的会议内容，除了气压稍稍变低一些之外看起来和平常似乎没什么区别。不过如太阳一般的光明之子还是注意到了自己搭档突然降低的气压，轻盈地飘到他身边：“你怎么了，B？”

蝙蝠侠转头，对上超人那双比天空更加湛蓝的眼眸，里面是纯粹的关心和担忧。

克拉克，你人真好。蝙蝠侠想。

“我最近从哈尔那里听说了一些事。”对视半晌，蝙蝠侠说。

“什么？”超人一时间没反应过来。

“比如，”蝙蝠侠看起来平静极了，“有些人在联盟成立初期造谣他们的未来金主。”

超人一愣，超人想起了什么，超人大惊。

“等等，那会我们还不知道你的真实身份，另外布鲁斯·韦恩看起来真的很像是个花花公子！”克拉克尝试补救，甚至没忘记给另一个世界的好友也说两句好话，“潼恩他们俩也是为了帮你隐藏身份才……你别生气！”

……克拉克，你人真好。

蝙蝠侠面无表情的想。

“我没生气。”蝙蝠侠心平气和的说，甚至连心跳的频率都没变化，“我并不在意这个。”

“哦，谢谢你，b。”克拉克松了口气，“不过当时我们真的以为你虐待孩子们……你不生气就好。”

蝙蝠侠：“……”

克拉克，你人真好。

蝙蝠侠想。

在短暂的沉默之后，他点了点头，然后敲了敲桌子：“没事了，另外还有十五分钟开会。”

“哦，好的。”克拉克对此浑然未觉。

蝙蝠侠把手里的纸质报告借由桌面堆成整齐地一叠，瞥了超人一眼，但是什么都没说。

就在克拉克以为这事已经过去了的时候，会议上的蝙蝠侠就把所有人在过去那场战斗中的所有过错严厉批评了一遍，把所有人都骂到抬不起头，然后名正言顺的给他们增加了训练量。

“另外，”他冷冰冰地说，“超人，你的训练量翻倍。”

“哦，不，b，不要——”超人抱着脑袋哀嚎。

“没得商量。”

“B，不——”

## Chapter 10

未来的事情尚未发生，还是让我们回归现状。既然已经定下在尽量不接触蝙蝠家族的情况下搞定宇宙跑步机，那从杀手鳄那里洗劫的财产就稍显不够了。

“去掉可以直接在市面上买到的普通零件不谈，宇宙跑步机有不少独特的零件……虽然我们有全套的设计图纸和技术文件，但是那些零件的定制费用仍然十分昂贵，”潼恩一边说着，一边在空中模拟出了宇宙跑步机的3d设计图以及它的结构拆分模型，密密麻麻的零件看的大部分人眼晕，只有超人和钢骨跟上了她的进度，“钱的问题相对好解决，现在我头疼的部分是渠道。”

超人疑惑，然后大惊：“钱的问题你要怎么解决？你不会打算继续黑吃黑吧？”

钢骨也愣了一下，试图劝说：“我觉得应该没这个必要……对吧？”

潼恩：“……不，不是，另外我们最开始洗劫杀手鳄只是因为没钱吃饭，平常不会这么做的。”

“那你打算怎么做？”绿灯开始好奇了，“呃……作为平行宇宙的来客，你要怎么赚钱？”

“首先，找个黑市……等等！不是非法勾当！”

潼恩的计划很简单——说到底她只是需要在一个月内用合法的手段搞到大概一两千万的资金，这对于她来说并不是什么难事……事实上如果你也活了好几百年，而且其中绝大多数的时间都要靠随机应变给各种人收拾烂摊子的话，你也会觉得这不是什么难事的。

但能用合法手段搞到这么多资金的前提是必须要有一个合法的身份。虽然神奇女侠并不介意把自己的身份信息借给潼恩，但是戴安娜·普林斯仍然只是一个在博物馆工作的普通学者，潼恩并不想为此就增加她暴露身份的风险。

虽然蝙蝠家肯定已经查清楚了，但是还有其他人呢，尤其是反派。

所以黑市就成了唯一的选择，而潼恩恰好对这方面很熟悉。不过事情也不用太过于着急，至少也要等布鲁斯醒过来再说，正义联盟众人也需要休息一下——这一天时间的信息量着实有点大，他们得回去各自消化一下。

潼恩陪着布鲁斯暂时留在正义山修整，钢骨也留在了正义山，反正他是没有双重身份的那个人——你不能指望一个半机械人继续去踢橄榄球——海王也没有，但他是海王，还有一整个海底王国的事物要处理。

其他人则都需要回去处理一下他们的工作。

“当超级英雄有时候就是这点不好。”潼恩的目光一直追着最后打过招呼飞走的超人，直到彻底看不见了才收回视线，随口道，“很难平衡自己的工作和生活，尤其是那份工作不仅不赚钱还得倒贴钱的时候。”

钢骨苦笑一声：“至少他们都还有生活需要被平衡。”

“讲真，你橄榄球真的打的很不错，”潼恩道，“如果你在这边也是运动员的话。”

“我是……曾经是。”

“跟你父亲的关系还是不好？”

钢骨有些惊讶，但随后就意识到了什么：“你那边的我也是……”

潼恩点点头，想了想，又道：“其实斯通博士他……嗯，大概我不是那个有立场劝说你们俩和好的人，毕竟我也是斯通博士致力于研究的项目之一，但他真的很爱你。”

“那你应该知道，是他把我变成这幅模样的……对吧？”

“是他。”潼恩不能否认这一点，毕竟客观上来说确实如此，“想听听看我们那边的情况吗？”

钢骨犹豫了几秒，还是点了头：“愿闻其详。”

“在我们的宇宙，你的诞生与我们那边的正义联盟成立有关。”潼恩一边说着，一边幻化出了一幅图像，配合着她的讲述展示着画面，“最初是我与蝙蝠侠在哥谭发现了奇特的入侵者，随后是追着入侵者前来的绿灯。之后，我们在入侵者身上拆下来了……一个你应该很熟悉的东西。”

“是的。”钢骨神色复杂的看着那个线条刚硬的银灰色盒子，“……母盒，你知道它的来历吗？”

“我知道——之后蝙蝠应该会与你们共享这方面的情报。而差不多与此同时，你刚结束一场橄榄球比赛，而斯通博士……你明白的，他没有去看。所以你一怒之下就去找他对峙。”潼恩呼出口气，“这部分一样吗？”

“……是的，一样。”

“所以，就在你们吵完架之后，入侵者袭击了星辰实验室，而你几乎在那场袭击中身死。”潼恩的声线稍微压低了些，带着些叹息，“然后斯通博士保住了你的性命，在此过程中……你和母盒意外融合了。”

潼恩省略了大量的细节，她希望这些细节能成为父子俩新一轮谈话的起点。好奇总是比怨恨强得多，显然塞拉斯·斯通博士在教育孩子这方面的能力完全可以和布鲁斯一较高下……每次闲聊提到这些的时候，克拉克都忍不住好奇为啥自己的伙伴们总是时不时地冒出来点家庭问题，然后就会被布鲁斯呛得说不出话来。

“你的意思是……他是为了救我，是吗？”钢骨看向潼恩，从她那双猩红色的眸子里捕捉到的全是认真。

“是的，他是为了救你。”潼恩慢慢点头，“而且，我觉得我应该只告诉你这么多，如果你还有其他的问题，你最好亲自去问问斯通博士。”

钢骨苦笑：“不能一次性满足我的好奇心吗？”

“那就带着你的好奇心去问你的父亲吧。”潼恩微笑起来，“我希望这些好奇心能成为你们下一次对话的桥梁……总比怨恨强一些，不是吗？”

顿了顿，潼恩又补充道：“而且，根据我这些年的经验，虽然我知道斯通博士的想法，但有些话是不能让别人去说的。”

潼恩是在调节了无数场蝙蝠特色家庭矛盾之后总结出的这个规律。她可能是家里唯一一个知道布鲁斯和孩子们都在想什么而且真的长了嘴的角色，但是她很快就发现由她来调解矛盾只能让家庭回归表面上的和谐，布鲁斯和孩子们都在单方面的和她加深关系，但是对于布鲁斯和孩子们彼此之间的关系完全没有助益。

孩子们事实上是都知道布鲁斯具体是怎么想的，不过他们只是想要一个确定无疑的、属于父亲的偏爱。潼恩知道孩子们的渴望，也知道蝙蝠侠在情感表达方面的弱势，以及他内心深处的一些阻止他偏爱自己孩子的信念。

但他仍然是孩子们的父亲，既然选择了这条道路，就要负担起相应的责任，这是潼恩的信条。

“他们应该都明白。”在某次针对这点的谈话中，布鲁斯干巴巴的说。

“是的，他们都明白，但他们仍然想听你亲口对他们说出来。”潼恩说。

“蝙蝠侠不应该做这些。”

“即使是蝙蝠侠也应该尽到父母的责任。难道你作为布鲁斯的时候就可以因为杰森的收养手续问题哭一下午，作为蝙蝠侠的时候就连一句我爱你都吝啬了吗？我之前怎么没发现你这么精神分裂。”

“……我没有哭一下午。”布鲁斯挣扎着解释，“只有一个小时。”

“不要计较这些细枝末节。总而言之，你必须告诉孩子们你爱他们，现在，立刻，用蝙蝠侠的身份。”

“不，潼恩，”布鲁斯坚定的拒绝，“蝙蝠侠不应该做这些。蝙蝠侠不能对他的家人有所偏爱……这会成为他的弱点，我们所有人的弱点。”

“但蝙蝠侠也可以去爱他的家人，”潼恩说，“我们不需要你的偏爱，我们只需要你告诉我们你爱我们，而且你一视同仁的爱所有人，包括我们。”

布鲁斯沉默。

“你看，布鲁斯，”潼恩想了想，声音柔和了些，“我们爱你，我们也知道你爱我们。我们知道你在面对那些必要的选择时不会将我们放在第一位，但我们正是在知道这一点的前提下选择和你合作，选择去爱你的。”

“……哦。”布鲁斯结结巴巴的吐出一个音节。

“哈，还是不擅长应付直球，嗯？”潼恩勾了勾唇，“总之，我们知道这些，而且我们出于自己的意愿站在你的身旁，与你一同作战。但我们需要你来告诉我们，你也如我们爱你一样爱着我们，这份爱真实而且强烈——确实，我们知道这些，但我们也需要知道这些，有你亲口告诉我们。”

布鲁斯张了张嘴，没出声。

“来，跟我说——我爱你，潼恩。”潼恩就好像在教一个婴儿说话一样，充满耐心的循循善诱。

“我……”布鲁斯又张了张嘴，犹豫半晌，然后低头抱住自己的脑袋，“我不知道，潼恩，我总是在担心你，你本来不用卷入这些的……还有孩子们也是。他们值得一个更好的人生，去学校学习，和同龄人交朋友，而不是待在一个黑漆漆的阴影旁边，待在晒不到太阳的地下，每天晚上都豁出性命去工作……我不知道这对不对。”

“我已经说过了，布鲁斯。这是我们自己的选择，自愿的，而非谁的逼迫，这是我们自己选择的命运。”潼恩吻了吻他的头发，“你做得很好，继续。”

“但……是的，我爱你，潼恩。”于是他终于说出了口。他长长的吐出口气，抬起头来，注视着潼恩那双如宝石一般瑰丽的眼睛，“我爱你。我想要保护你，我想要保护你们所有人……但你说得对，这是你自己所选择的命运，我也会尊重你的选择。”

“这就对了，布鲁斯。”潼恩用自己的额头贴上他的额头，“这是我自己选择的命运，我们都是。所以不要将所有的苦难与错误都归咎己身，我们会共同面对这些的，让我们站在你身边。”

然后她与布鲁斯交换了一个柔和的亲吻，紧接着又站了起来：“好了，做得很好，亲爱的——现在，按照这个流程和家里的所有人的都谈一下，我觉得你可以先从阿福开始，没问题吧？”

布鲁斯：“……”

“我恨你，潼恩。”黑色的蝙蝠绝望的说。

“我也恨你，布鲁斯。”潼恩语调轻快，两颗尖锐的犬齿因为她怎么都抑制不住的笑意暴露在外，“别想着偷懒，我会亲自监督你的。”

“……”蝙蝠说，“我真的恨你。”

## Chapter 11

黑市，一个只要文明存在就几乎永远无法禁绝的现象。于潼恩而言，黑市在绝大多数时间里都是她要打击的对象，但对于哥谭、对于蝙蝠侠而言，这种游走于法律边缘的东西则并不是一定要除之而后快的，至少并不总是在最高的优先级。

所以潼恩也学会了利用这些东西。

拉斯维加斯是个没有超级英雄也没有超级反派的城市，而且很适合赚钱，各种意义上的赚钱，这真是令人高兴。潼恩一脚踢上试图抢劫自己的小混混的下巴，然后心满意足的听到了骨骼碎裂的脆响。

她孤身一人跑来美国西部是有理由的，主要原因是这地方远离哥谭，蝙蝠侠不会随随便便的就跑过来一趟，除非实在不凑巧。但说实话，现在哥谭忙成这样，他应该不会随意远离自己的城市。所以……嗯，她应该很安全。

与此同时，正义山。

“……潼恩打算去黑市上整个假身份？”布鲁斯有点无语。

“是啊……有什么问题吗？”钢骨有点不解。

“不，没什么，是她会做出来的事情。”布鲁斯指尖敲了敲桌子，似乎是思考了一些什么，又问，“她不打算联系这边的蝙蝠家族了？”

“额……对，你怎么知道的？”

“她要是打算联系的话，她就不会跑去拉斯维加斯弄个假身份了。”布鲁斯笃定的说，“不过这应该只能延后……算了，能延后一天是一天，万一这边的我是个傻子呢？”

钢骨：“……”

他怀疑自己出现了幻听，甚至回头重新听了一遍刚才对话的录音：“……啊？”

“没什么，”布鲁斯轻巧的转移了话题，“我们需要的零件可以从……我想想，从莱克斯集团订吧。”

钢骨：“……”

不要一本正经的开这种可怕的玩笑啊蝙蝠侠！

“不是玩笑，我认真的。”布鲁斯说，“抛开卢瑟本人不谈，莱克斯集团在精密机械这方面还是很有建树的。你可以自己查一查，他们确实在世界前列，至于说另一个能做到我们要求的韦恩集团吗……”

他耸耸肩，没把剩下的话说出来。

钢骨想想也是——考虑到蝙蝠侠和布鲁斯·韦恩的（不正当）关系，联系韦恩和自投罗网没啥区别。

“科德科技呢？”钢骨又问，“他们似乎也可以。”

是的，他也可以，但这就是另一件事了。布鲁斯摇摇头，不太想去回忆二代蓝甲虫的死亡：“科德和韦恩合作紧密。你应该注意到他们最近收购了韦恩的一个研发部门，对吧？”

当然，在他们那边这件事也发生过，本来只是蝙蝠侠和二代蓝甲虫的一次内部交流，虽然险些出大事——二代蓝甲虫的死亡过于突然，金色先锋又显而易见的不是个擅长经营公司的主，要不是潼恩和布鲁斯反应快，他们绝对会损失惨重。

而在这边……谁知道韦恩在想什么呢。布鲁斯想。

“另外，我们需要星辰实验室的帮助。”布鲁斯又道，“我们不能让卢瑟制造宇宙跑步机中的核心部件，所以大部分核心零件我们只能依赖星辰实验室，你知道原因的……我们需要你的帮助，钢骨。”

啊，好极了。钢骨想。当英雄就是这样的，你总是会遇到一些你不想面对的案件，但是你又没办法拒绝。

“好吧。”少年沉重的答应下来，“我会去和我父亲谈谈的。”

布鲁斯笑了笑，然后轻轻按了按钢骨的肩膀：“去和你父亲好好谈谈，不只是我们的事，好吗？”

“……你们两个绝对是故意的，对吧？”钢骨绝望地说。

“哦，是吗？”布鲁斯露出颇为做作的惊讶神色——很神奇，他带着个面罩居然还能让钢骨看出他的表情，“我不知道，潼恩做什么了？”

钢骨：“……”

……突然很想把这家伙的头拧下来。

深呼吸了几下努力让自己冷静下来之后，钢骨又想到了一件事：“如果要从莱克斯那里定做东西的话，这件事……应该得让超人知道。”

“当然得让他知道。”布鲁斯理所当然的点点头，“好歹也是要和他夙敌合作呢，虽然只是个普通的商业行动……嗯，或许我们需要当面谈谈。”

……

蝙蝠侠并不是个健谈的人。即使他的性格算不上沉默寡言，但“健谈”与“并不沉默寡言”之间的差距仍然有如天堑。

所以，当蝙蝠洞里只剩下他一个人的时候，这暗沉而又阴郁的洞穴就会被一股可怕的沉默笼罩。这种事情很常见，不管是沉默的蝙蝠洞，还是他孤身一人。

滴答、滴答……有水滴从钟乳石上落下。

哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈……

有人在笑吗？是谁在笑吗？蝙蝠侠将目光从工作上移开，凝神细听，却并没有听到笑声。

呵呵，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……小蝙蝠，你好啊，你好啊，小蝙蝠，哈哈哈哈哈……

钢蓝色的瞳孔如被针刺一般收缩至一点，紧接着是刃翼切割空气的轻微爆鸣，以及金属与钙和硅的化合物们碰撞的脆响。

没有，什么都没有。蝙蝠侠垂下胳膊，长长的披风重新笼罩住了他的身体，末端如花朵一般绽放。

是谁？小丑。他对自己说。

什么时候？在小丑和他换血之后。

那么，为什么？

虽然因为上次的事件，小丑没个一两年应该是出不了特护病房，考虑到他在哥谭的声望值的话这个时间可能还会延长，那些善良而且富有爱心的好人一定会使用各种手段拖延小丑的病情，可惜这些超级反派的生命力总是无比顽强。

蝙蝠侠知道小丑的计划。他是无序和混乱的代名词，他想要所有人都承认“糟糕的一天”足够击垮每一个人的神志，承认他理论的正确性；而他尤其想要——蝙蝠侠——承认这一点。

因为蝙蝠侠的存在正是他理论中无论如何都无法填补的漏洞。所以小丑使出了无数种方法，试图逼迫他承认他们是一样的，承认蝙蝠侠和他是同一张纸牌的两面，承认——他早已经被那一天击垮，只不过疯的和他们不一样。

钢蓝色的瞳孔深处慢慢泛出一点点浑浊的绿，如同污血吞噬无光的深海。蝙蝠侠眨了眨眼睛，重新把目光放回到了面前窗口密密麻麻的蝙蝠电脑上。

——他还有工作要做。

……但罗宾受不了了。他看着面前毫无进展的血清，第一次（也可能不是第一次了）怀疑起了蝙蝠侠判断的正确性。

确实，亨利·亚当斯现在是表现得非常拟人，但是九个月的一无所获让罗宾觉得他们走错了路，而最近这段时间的神秘入侵者更是成了压垮骆驼的最后一根稻草，或者杠铃，随便什么吧。

提姆从椅子上站了起来，这个动作吓了亚当斯一条。

“哦，罗宾先生，”他带着点被关了好几个月的人应有的谨慎开口，“你怎么了？出什么事了吗？”

“没什么。”罗宾冷静地说，就像每一次他突然接到蝙蝠侠的紧急通讯，需要作为罗宾出门解决重大危机时那样，“请待在这里，亚当斯先生，为了你的安全着想。”

这种事情时有发生。亚当斯在这九个月里见得够多了，他已经和阿尔弗雷德一样熟练。所以他只是后退了两步：“哦，好的，好的，我会在这里等你回来的。”

顿了顿，他又关切了一句：“小心点。”

“我会的。”罗宾礼貌的点了点头，随后大步走向电梯。不过在他按下按钮之前，他又好像不放心似的，回过头来提醒了一句，“一定要待在这里，好吗？”

他的神色不再像之前那样镇定了，反而带着一种隐约的焦虑，就像是已经知道出了什么事情，却又要极力掩饰一样。

提姆从来都是冰雪聪明的侦探，他极少会有这样的纰漏。亚当斯什么也没说，只是点了点头，目送提姆离开了电梯。

罗宾在夜色下脚步匆匆，摩托引擎的声音轰鸣着又逐渐消失。

亚当斯在自己的牢笼里耐心的等了许久，但那只红色的知更鸟迟迟没有回来。哦，耐心，要耐心，他告诉自己。蝙蝠崽子和蝙蝠本人一样狡猾，这大概只是一个让他放松警惕的小花招，他已经等了九个月，哦，漫长的九个月，毫无乐趣的九个月——

扭曲的笑容出现在了亚当斯的脸上。他看到了从电梯中走出的、黑红色的女孩，脸上的笑容越来越大。

“嘿，哈莉，我的哈莉。”亚当斯愉快的打着招呼，然后和那根球棒击打玻璃的节奏一起发出大笑的声音，“哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈……这件事真是有趣起来了，不是吗？”

“当然了，J先生，当然了，”哈莉·奎因用一种甜蜜的语调说着，原本过于滑稽尖锐嗓音此时听起来就像是在调情一般，“有趣的事情才刚刚开始~”

哦，好极了。在自己的监控被黑掉之后，罗宾面无表情的如是想到。这真是好极了。一个简简单单的钓鱼行动居然能成功到如此地步，该说不说小丑果然是小丑，他从来都学不会等待。但他现在真的应该好好担心一下布鲁斯的精神状态了——怎么，世界上最伟大的侦探的洞察力难道是在小丑把自己作进ICU之后就离家出走了吗？难道我们的敌人能在毫无内应的情况下有这种行动力吗？难道九个月毫无进展的血清研究不够让你明白亨利·亚当斯不可能是拯救一切的关键所在？

他甚至都不需要证据就能猜到这一切的罪魁祸首是谁，还能是谁呢？哥谭能有几个疯子愿意不顾一切的追随在那傻逼的身边呢？

X你的，蝙蝠侠。

黑红色的披风在夜幕的掩护下轻盈地飘入地下，气急败坏的红色知更鸟噼里啪啦的敲打着蝙蝠洞里的键盘，最后按下回车：“神谕，联系蝙蝠侠，亚当斯只是在伪装，小丑女袭击了潘尼撒工作室……神谕？神谕？”

通讯频道里一片寂静。

罗宾忽然打了个哆嗦。他忍不住拉了一下自己的披风，才注意到自己的手脚已经凉的吓人。

“……神谕？”最后一次，他试探性的提问。

通讯频道里一片寂静。

## Chapter 12

超人对于布鲁斯的计划很不满，显而易见，但是他又没什么太好的反对理由，于是一个人飘在天上生闷气。

布鲁斯有点幻视自己的克拉克——虽然他们那边显而易见地不会有这种操蛋事，但在他本人干出或者计划干出混蛋事（潼恩语）的时候，超人总是会避开他找个地方呆几分钟。

根据其他目击者的描述，他好像就是这个状态。

很好，至少这边的克拉克会当着他的面生气。布鲁斯甚至有点欣慰。

他的克拉克常和他吵架，即使在很多时候潼恩会提前把克拉克想说的话说出来。但问题在于，潼恩与布鲁斯的行事作风在很多时候颇为相似，所以她并不会反对布鲁斯的每一个自我牺牲计划——她在理智上就知道此事不会再有更好的办法，所以她会提前放弃这场争吵。

但超人不一样，他是个更容易被感情控制的人。所以每到这时，他就会跟他大吵一架，最后以两人中的一个摔门而出（大部分时候是超人）为结束。之后，超人就会找个犄角旮旯漂浮几分钟，等回来的时候他就又是那个受人爱戴的联盟主席，就好像之前的争吵从未发生过一般。

正联成员对此总是窃窃私语。

“你觉得大超干嘛去了？”

“生闷气了去呗。”

“他肯定想把蝙蝠的头拧下来。”

“别说他了，我也想。”

“好气哦，怎么就不能把蝙蝠的头拧下来。”

“拧下来会死的，他又不是机器人。”

“该死，能不能造个机器蝙蝠让我们拧几下出出气。”

“好主意，联系一下红色龙卷风怎么样？他或许能给我们造一个。”

内容无外乎这些。

布鲁斯并不知道他们最后有没有造个蝙蝠机器人来让他们把头拧下来消气，但那些掩藏在怒火之下的关心还是让他每次想起这些琐事的时候都能感受到一股暖意。

这就是你的家人和朋友，不是吗？虽然他们总是无时无刻不想把你的头拧下来。他们甚至会刻意挑选一个你肯定能听到的场合大声抱怨，然后顶着不赞同的目光假装害怕的溜走。

但这就是你的家人和朋友。

布鲁斯无声的笑了一下，然后抬起头看向天空中更年轻一些的克拉克：“差不多够了吧？”

“我觉得我不该生气，但我真的好生气。”超人重新落到了地面，额头前的卷毛随着他的动作抖动了一下，“我们就必须和卢瑟合作吗？”

“相信我，但凡有的选，我们都不会考虑卢瑟的。”布鲁斯说，“钢骨已经告诉过你我们的讨论了。”

“哦……当然。”超人看起来真的很受打击，嘀咕了一句，“我真是不喜欢他。”

“没人喜欢他，包括我们。”布鲁斯赞同的点点头，“不论如何，我很高兴你能理解这件事。”

“其实也没什么不理解的，只是一堆零件而已。”超人说，“如果孤独堡垒能解决这些就好了。”

“氪星科技毕竟只是更加先进的外星科技，而不是万能的许愿机。”布鲁斯安慰了超人一句，随后又想起来了什么，敲了敲自己的臂铠，投射出一大片信息，“对了，正好趁着现在有时间，有些事情你们得知道。”

“什么？”看到布鲁斯拿出了办正事的态度，超人的态度也严肃了起来。

“情报，关于你们未来可能遭遇的敌人的情报。”

超人惊讶的挑了挑眉：“你的意思是……”

“既然我们的世界非常相似，而我们的……嗯，经历比你们稍多一些，虽然两边的日期一致，”布鲁斯用一种两人心照不宣的表情对他眨了眨眼睛，“那么我们的经历或许会对你们有所帮助，至少……或许能让你们避免一些我们所经历的悲剧。”

超人当然轻而易举的就意识到了这是一份怎样的礼物——那是来自更有经验的正义联盟的馈赠，是长者对后辈的祝福。

“谢谢。”他认真的道谢，“这对我们意义重大。”

“对我们也是。”布鲁斯回以微笑，“如果这能让你们过得更好一些的话。”

……

潼恩在拉斯维加斯的行动非常顺利，如果她没有半路上撞见一个看起来也不过十二三岁的红衣小孩的话。

潼恩：“……”

妈耶。

好吧，确实。福西特和拉斯维加斯距离不远，但这个“不远”是基于成年人的移动能力的，而不是基于一个最多也就是在上中学的孩子。更重要的是，拉斯维加斯是美国著名的赌城，纸醉金迷的娱乐之都，这孩子跑这地方来干嘛？！

是福西特容不下你了还是希瓦纳博士或者冥思螨又作妖了？

……等等，不能是黑亚当吧？！

潼恩瞳孔地震，顿时自己的事也顾不上忙了，身形化作一团深红色的雾气，悄无声息的跟随在了那孩子的周围。

比利·巴特森倒也不是自己愿意跑这地方来的，主要是他刚获得能力不久，玩心大起，到处乱逛，把自己给逛迷路了……

这事听起来挺离谱的，但考虑到他今年才十三岁，是不是也没那么离谱了呢？

更重要的是因为他出来的比较着急，所以除了一身衣服之外什么都没带，所以他只能靠比较原始的方法找地图，找着找着就被花花世界迷了眼。从未来过拉斯维加斯的少年对这座城市充满了好奇，打算在回去之前先逛逛，结果逛着逛着就逛到了这个点……

毕竟福西特是个凝滞在过往时光里的小镇，不管外界发生什么变化，福西特总是显得要慢上一步。比利并不讨厌福西特，但这不代表一个青春期的孩子不会被拉斯维加斯吸引。

作为沙赞的那身紧身衣太显眼了，所以他用自己本人的形象在陌生的街道上走来走去，蓝色的眼睛里倒映着那些花花绿绿的广告灯牌，想象着那些看起来十分高大又禁止未成年进入的建筑里面都会是什么模样。

于是，就这样，不知不觉间，比利走到了一条小巷。这是一条近路，只要走上几百米，就能走到另一条灯光闪耀的大路上——

本来应该是这样的。

如果他现在没有被人拎着衣领提起来的话。

“小孩，把身上的钱交出来！”不入流的混混凶狠的拿刀威胁着年轻的孩子，同时心里也有点犯嘀咕。一般的孩子这会应该已经被吓破胆了，但是面前这个孩子看起来不仅一点不害怕，甚至还露出了一些兴奋到跃跃欲试的神色。

见鬼——

混混没来由的有点心慌。松开了拎着小孩衣领的手，一把把他扔到地上，紧接着一脚就踹了上去：“你TM……嗷！”

他感觉自己就好像踢到了铁板一样，不只是脚底板，甚至连小腿骨都被震得发麻。而这未在预料之中的阻力让他一下子没把握住平衡，直接摔倒了地上。但这并不是最可怕的——最可怕的是，那看起来全然无害的小孩的影子里突然冒出了一道猩红色的血红光芒。

混混惊恐地瞪大了眼睛——这就是他所能记住的最后一幕了。

潼恩嫌弃的把那几个混混摞成一叠扔到路边，随后回过头来看向似乎有点被吓傻了的小孩：“你怎么一个人这么晚的在大街上？你家人呢？”

比利也不知道应该怎么回答——其实我是个超级英雄，从福西特一路飞过来，现在迷路了不知道自己在哪儿？

“……我是孤儿。”纠结片刻，之后，他如此说。

潼恩闭了闭眼睛——比利发誓他从她脸上看到了一种类似于遇到了一个不得不管的麻烦的表情，这让他有点不舒服。但那表情只是转瞬即逝，她很快就恢复了一种冷淡。

“你今天吃饭了吗？”她冷不丁的开口询问。

“……没。”

确实没有，毕竟他出门太着急了没带钱。比利有点心虚的摸摸自己的肚子，肾上腺素褪去之后他确实觉得自己有点饿了。

然后比利就听到面前的女人发出一声悠长的叹息，对，就是那种遇到了一个不得不管的麻烦的那种叹息。然后她说：“跟我来吧。今晚先在我这里休息，明天我送你回家。”

比利：“……？”

为什么她这话听起来就好像知道她自己是谁一样？

带着点警惕的敌意在一看就很贵的豪华餐厅里面消融的无影无踪，比利开始好奇起她的身份了。

“是谁？”他问，“为什么要帮我？”

“照顾孩子是成年人的义务。”女人冷冰冰的答道，“比利·巴特森。”

好极了，她果然认识我。

“所以你会每天晚上都像这样，随便捡个孩子就带回家里吗？”他问，眨着那双漂亮的天蓝色眼睛，语气里带着某种天真的热情与感激，“你可真是个好人。”

女人没有回答。

“吃了饭之后睡一觉，明天我送你回去上学。”

“明天是学校的休息日，”比利露出有点狡黠的表情，“我不用去上学。”

“那就回家。”

“我是孤儿。”他又露出有点可怜的表情，“而且我不想回孤儿院。”

这是个试探。他看到对面的女人皱了皱眉，似乎是在思考什么，又好像觉得有点不可置信。片刻之后，她退让了一步：“好吧，你明天可以跟着我，但后天必须回学校。”

“好的。”比利乖巧的应了下来，“但我还不知道你是谁呢，你却知道我的名字，这不公平。”

“潼恩（Dawn），”潼恩说，“潼恩·洛佩斯。”

“你叫黎明（Dawn）？这和你的形象不太相符。”比利看着一身黑色的女人，好奇道。

“黎明之前总是黑暗的。（Dawn clothe in the darkness preceding her own arrival.）”潼恩不置可否，“何况我的名字与我的穿衣风格为什么一定要是有关联的？”

好吧，可能是有点刻板印象或者歧视之类的。“但是超人就很超人，对吧？”他又试图据理力争，“超级英雄不就是这样的吗？”

“嗯，你喜欢超人？”潼恩挑眉。

“当然了，谁不喜欢超人呢？！”比利说。年轻孩子的双颊染上兴奋的红晕，银质的餐刀敲打在盘子上的时候传来尖锐又清脆的回音，“我是他的粉丝！”

哦。潼恩想。好吧，这就是比利，比利·巴特森。虽然他是巴特森，但他喜欢的英雄是超人。

怎么不能算一种超蝙呢，虽然这好像有点不太礼貌。

潼恩想。

## Chapter 13

平行宇宙，瞭望塔。

哈尔正在走神，无意识的把自己的绿灯戒指抛来抛去。

虽然瞭望塔上应该穿制服，但反正现在蝙蝠不在，而且大家都忙的焦头烂额，所以管他呢。况且他们都为他做了这么多了，那只蝙蝠没有立场再来管他。

戒指被高高抛起，却并没有依照起主人的预想落回手心。金红色的闪电在他余光中一闪即逝，哈尔大喊：“巴里！”

戒指回来了，顺便还有抱着一堆零食的闪电侠。红色的小人坐在了他的旁边，语气轻快：“嘿哈尔你在发什么呆呢要和我说说嘛这个从中国进口的奶糖超好吃你要尝尝看吗搭配冰淇淋真是绝了而且里面还有一层能吃的纸我跟你说这真的太……”

哈尔的脑子被猝不及防的塞了一堆垃圾信息，因为写入速度太快差点让英勇无畏的大脑蓝屏。他赶紧深吸口气，趁着巴里难得的气口打断：“停！”

巴里闭嘴了，递给他一块奶糖。哈尔接过，拆开糖纸就往嘴里送，含含混混的念叨：“确实挺好吃的——外面那是什么？”

“糯米。”巴里言简意赅的停顿了一下，“很神奇哦大洋彼岸真的有很多好玩的东西我跟你讲上次我还看到了……”

哈尔：“……”

他一头砸在会议桌上，挡住自己有点痛苦的表情。

蝙蝠侠和夜莺已经失踪了好几天，没人知道为什么。明明在他们失踪的前一天正义联盟还在商讨该如何祝贺他们二儿子的生日，聚会地点的可选名单从韦恩庄园一直排到了太阳表面，（“这就有点太过分了，不，克拉克，我知道我们可以做到，但即使是你提议的也不行，那地方太过阳光了。”蝙蝠侠说。“你刚才是不是说了个双关笑话，布鲁斯？”夜翼说。）甚至就在失踪的前一秒他们还在瞭望塔上调试设备，然后——砰，整个房间都被炸成了废墟，而正义联盟的顾问和金主不知所踪。

绿灯在第一时间请求了OA的帮助，承了正义联盟许多人请的绿灯军团在宇宙范围内搜索却一无所获；以孤独堡垒、蝙蝠洞和瞭望塔为首的高科技基地昼夜不休的运转着，试图从地球或者平行宇宙的地球中寻找到他们珍贵的同伴。正义联盟把自己的业余时间几乎都花在了这上面，蝙蝠家族……蝙蝠家族有他们自己的事情要做。

“红头罩又去把小丑打了一顿。”巴里突然没头没脑的说了一句，“夜翼没拦下来，他看起来有点失控。”

“如果他的成年派对惊喜是小丑的脑袋，我想我不会介意的。”绿灯带着点怨气。

“你这句话听起来就像小丑是这件事的罪魁祸首一样，哈尔。”正义联盟最后的良心，执掌联盟最高道德伦理审计的闪电侠又往自己嘴里塞了块糖，“你我都知道他不是。”

“我知道。”哈尔说，转移了话题，“糖挺好吃的，给布鲁斯和潼恩留点。”

“潘尼沃斯先生买了好多，蝙蝠家族应该有不少存货。”

虽然巴里是这么说的，但是他还是小心翼翼的对比着那一大箱子各色各样的糖果，慎重的挑出几包看起来最精致而且涵盖了所有口味的，然后身影闪电般的消失又出现。“放好啦，”他快活的说，“等布鲁斯回来他一定很高兴的。”

“我不觉得他会因为自己的储物柜里被塞满了零食而高兴。”

“哦，他就是这样口是心非，然后潼恩就会教训他。”

哈尔没再说话，巴里也没有。他们只是坐在那里，一个心不在焉的摆弄着戒指，另一个把奶糖咬的咯吱咯吱响。

瞭望塔上的警报拯救了他们。红绿色的光芒交织着跃起，跨过茫茫宇宙落到了那颗蔚蓝色的星球上。巴里冲出去把被误伤的市民们挨个扛起又放到安全的地方，递给受到惊吓的小女孩一颗糖果，然后再一次冲入战场。

绿色的屏障及时的接住了被打飞出去的同伴，没让他一路砸穿到地心。随后光芒大盛，那些看起来如同扭曲阴影的怪物尖叫着消弭于无形。

“嘿，大超，你没事吧？”哈尔问。

超人艰难的喘了口气。“魔法。”他说，指了指另一个方向。

哈尔顺着他手指的方向看去，扎塔娜和康斯坦丁正在与恶魔并肩作战。“哦，懂了。”他说，“这时候就应该轮到潼恩来辅助你了，对吧？”

超人叹了口气。在几秒钟的放纵之后，他再一次从地上爬了起来，再次飞向了空中那遮天蔽日的黑影。

“我觉得我从来没有这么怀念过潼恩。”巴里跑到他身边，“我好想念她的魔法。”

路过的女侠一剑劈下，将追逐着巴里的阴影消弭于无形：“嘿，你们对自己同伴的怀念只是因为她能加buff吗？”

“当然不，公主。”哈尔说，“但这时候我们总是格外怀念……哦，小心！”

绿灯再一次将几个影子融化在光里。

“他们畏光，在阳光下他们会被削弱，附带高能量的光束能杀死他们，”火星猎人沉稳冷静的声音在所有人的脑海中响了起来，“绿灯，沙赞，你们能做到什么程度？”

“你在质疑我？！”哈尔大喊。他升到高空，和另一个披着红披风的大红奶酪对视了一眼。

随后，绿色的光芒遮蔽了半边的天幕，金色的闪电如神罚降世。超人和神奇女侠一鼓作气，将那巨大的阴影撞到了所有攻击的正中心。

云开雾散，有光从天空降临。巴里一个瞬移接住了四个从空中掉落的同伴，把他们重新放到了坚实的地面。

超人看起来蔫了吧唧的：“我开始想念b了，有他在的话肯定不会变成现在这样。”

“是啊。”神奇女侠赞同道。

这次的反派是个意外得到了强大魔法物品的无名氏，一开始看起来威胁度为零。无暇分心的正义联盟并没有时间和精力深入思考那个看起来就很可疑的宝石护身符到底是用来干嘛的，直到那东西失控，他们才回想起来之前的种种异常。

然后比利扯了扯超人的披风。

“嗯，克拉克，”十几岁的孩子睁着一双天真无邪的、清澈的蓝眼睛，“你有没有想过这次的战损应该怎么办？”

超人：“……”

他看了一眼被破坏的一片狼藉的城市，慢慢地闭上了眼睛。

“等等，等一下！”巴里在他耳边惨叫，“只是联系蝙蝠家族而已，大超你可以的！不要就这么放弃面对现实啊！你可是我们的主席！”

“不，”超人说，表情安详，“你们就当我死了好了，反正我魔抗低，而且也确实死过一次。”

“不要轻描淡写的说地狱笑话啊！”哈尔也喊，“而且我们这次打的又不是毁灭日！”

“想来他是宁可再打一次毁灭日也不想去联系红罗宾的。”神奇女侠带着点笑意摇摇头，然后单手就拽着超人的披风把他提了起来，“别担心，我会把他拎去蝙蝠洞。”

超人：“……”

神奇女侠拎着超人到达蝙蝠洞的时候，红罗宾正趴在一张小桌边上昏睡，坐在操作台前面的是罗宾——韦恩家族的亲子，达米安。

他此时似乎维持在半恶魔形态，和母亲如出一辙只是略小一号的蝠翼妥帖的收拢在身后，尚未完全学会收敛的力量则化作了唇边尖锐的虎牙，说实话怪可爱的。

“嗯，达米安。”超人犹豫的喊了他一下，“提姆他……”

“这家伙自从父亲失踪之后就没睡过一个囫囵觉，所以我给他下了个昏睡咒，他至少还得再睡两个小时。”达米安干脆利落地说，带着点傲气，“有事情可以跟我说。”

……真有他母亲的风范。超人和神奇女侠对视一眼，都想起了潼恩身上那个蝙蝠侠超过二十四小时不睡觉就会自动触发的昏睡咒，该说恶魔在关心人这方面有自己独特的文化风俗吗？

不过现在不是说这个的时候，超人轻咳一声：“是这样，刚才我们对付了个魔法师，战损这方面……”

达米安歪了歪头，和父亲如出一辙的蓝眼睛里露出一点点思索的神色。他点点头：“当然，一切照常。”

然后他又补充了一句：“报销单不需要我教你们写，对吧？”

超人赶紧摇头：“不需要不需要，我们自己会写。”

达米安狐疑的看了一眼面前这两个大人——他觉得这两个人的态度很可疑。

所以他干脆的问了出来：“你们两个的态度很可疑，有什么话瞒着我吗？”

超人心理叫苦不迭，天杀的蝙蝠崽子怎么总是在不该敏锐的地方这么敏锐。他苦笑：“其实没什么，就是……感觉对不起你们。”

达米安当然听懂了这句话。他站起身，蝠翼本能的、威胁性的张开，明明是仰视着两个高大强壮的成年人，却好像是在从高处俯视他们：“他们的失踪并不是你们的责任，你们不应该责怪自己。”他说，“至于我们——你们不必担忧，我和我的兄弟姐妹们自会找到这一切的罪魁祸首，然后亲自为他们报仇。”

“呃……他们应该还没死？”超人小心翼翼的提醒。

“这并不影响，”达米安说着，瞳孔里渐渐弥漫上了一种血色，“但如果他们死了，我会亲自让幕后之人付出他应得的代价。”

女侠走上前，揉了揉男孩的发顶。达米安抿着唇一言不发，既没有推开她，却也没有更进一步的亲昵。几秒后，他深吸口气，瞳孔中翻涌的血色被他重新压抑回去，从神奇女侠的手掌下面挣脱出来。

“还有别的事吗？”他问。

“……没了。”超人犹豫着说。然后他想了想，又试探性的提了一下，“小乔说他很想你，还有上次你们吵架的事……他很抱歉。”

于是达米安想起了自己的朋友，浑身炸起的刺又收敛了一些。“我也很想他。”他低声说，蝠翼微合，这时候就表现的像个孩子了，“但不是现在，好吗，克拉克？我……我没时间，现在不是玩的时候。”

少年别扭的心思被成年人一眼看破，然而心善的英雄却并没有选择戳破这一切。克拉克善意的笑了笑，随后便离开了蝙蝠洞。

“他和布鲁斯很像。”在回去的路上，神奇女侠说，“嗯……用现在流行的话来说，像只傲娇的猫。”

“都是很有自尊心的人，”克拉克也无奈的笑着，“一窝都是猫。蝙蝠家族不需要别人的同情。”

“上次他和小乔吵的挺厉害吧？小乔不难过吗？”

“挺难过的，回去之后生了几个小时的闷气，之后又来找我抱怨，现在已经想通了。”克拉克想起了几天前闹别扭的儿子，又想了想刚才的达米安，脸上笑意加深，“小乔没做错什么，只不过蝙蝠家族不需要……那种怜悯和同情，那可是布鲁斯的孩子。”

“是啊。”女侠也笑了起来，“布鲁斯养出了一群很好的孩子。”

## Chapter 14

红罗宾人有点麻。

恶魔崽子在耍阴招这方面可真是集两方家长之长，明明只有一半的恶魔血统，施法速度却完全不逊色于潼恩，他平时到底花了多少时间练习魔法，怕不是刺客联盟的虐待后遗症……

天杀的刺客联盟。

回忆起四年前的事件让红罗宾脸色更差了一分。

好吧，昏睡咒的事情姑且不谈，不管达米安怎么用这个魔法，他现在都不应该在这个地方才对。红罗宾谨慎的将自己藏身在阴影中，打量着面前这个熟悉又陌生的城市。

熟悉是因为这里是哥谭，陌生是因为这里显然不是他的哥谭，从韦恩塔的状态他就能看出来。潼恩喜欢且擅长经营公司，在她的影响下他们世界的韦恩企业几乎是贴着各国反垄断法的边缘大鹏展翅，要不是家里这群人真的很有良心（其实主要靠布鲁斯拦着），韦恩企业或成当代联合果品。

另外他本人的状态也很奇怪——他发现自己略有点半透明，而且还能模模糊糊的感应到那边蝙蝠洞的情况——超人和女侠跑过来谈战损的事了，啊，反正有达米安处理，他相信他的家人，反正大不了等他醒了再说，也就俩小时。

施法威力不足这点倒是能看出来他血统不纯以及年纪尚轻了。

提姆沉思片刻，决定先在这座哥谭转一转。这里和他的世界非常相似，或许他能找到另一个自己……嗯，看看热闹？

他也不知道，总之走一步看一步吧，反正他两个小时后应该就能回去，他有这种预感。

红罗宾谨慎的整理了一下自己的制服——幸好他穿着制服——悄无声息的翻出了这条暗巷，如一只轻盈的雀鸟。

而罗宾就没那么好运了。芭芭拉的失联和钟塔的惨状让他有那么几分钟几乎失去了思考的能力。他下意识的拒绝去思考那个最糟糕的可能，但长久所锻炼出来的敏锐思维还是让他立刻锁定了那个嫌疑人。

阿卡姆骑士。

当然，难道还有别的可能吗？

在稻草人和杀手鳄的事情结束之后，这几天的哥谭几乎是乱成了一锅粥，虽然平时也不见得不是一锅粥——但是阿卡姆骑士的出现还是让一切雪上加霜。

最糟糕的是，蝙蝠侠想要独自调查——他要去独自调查这所有的事情，包括阿卡姆骑士，包括稻草人和杀手鳄奇怪的昏迷，包括哥谭新出现的超级反派——用他现在那个混混沌沌的脑子！

罗宾不知道蝙蝠侠是怎么了，但是他很确定他的状态不对劲。他得去帮他——他必须得去。

但潘尼撒工作室……

“咦？真的有另一个我。”

轻快的少年声音传来，心烦意乱的罗宾被吓得几乎蹦了起来，脑子里的备选敌人名单打印出来的话足够拖到地上。他抽出长棍，飞快转身，同时还在懊恼于自己轻易放松的警惕，然后在看清来人的时候愣了一下。

“提姆·德雷克，红罗宾。”红罗宾笑着挥手跟他打招呼，“你好，另一个世界的我。”

“红罗宾？”罗宾狐疑的看了他一眼——平行宇宙他倒是可以理解，对方的制服和自己的也很相似，细微的差异不妨解释为平行宇宙的不同。除了披风——他的披风就如同罗宾鸟的羽翼，垂坠下来的时候带着点柔软感。

……难道真的能飞？

罗宾心里闪过一丝荒谬的念头。

而除此之外，这个“提姆·德雷克”的身体……也比较独特。

“啊，你在研究我为什么是半透明的。”红罗宾轻松的笑着，一语点出他的心思，“我也不知道，另外我大概只能在这地方停留两个小时。”

他扬了扬下巴，语调中带着某种富家少爷被宠坏了的骄纵，那其实是布鲁斯偶尔会有的语气：“或许你会需要帮忙，另一个我？”

罗宾：“……”

他深吸口气：“……要。”

……是他的错觉吗，总觉得这个红罗宾有点欠揍。但实用主义让罗宾现在没空计较这么多，毕竟蝙蝠侠和芭芭拉现在还下落不明，而且……怎么说呢，如果他真的只待两个小时，那隐瞒现状也没什么意义。

“……那就说说目前的情况吧。”在短暂的一愣之后，红罗宾的神色认真了起来。

他本来都没期待另一个自己能答应——更别说答应的这么干脆了，这可一点都不蝙蝠家，所以他本来就只是故意摆出一副骄矜的样子开个玩笑——但这也正说明了情况的严峻性。红罗宾思考着，同时认真聆听着自己同位体的描述。

罗宾看着他认真的模样，觉得另一个自己也不是那么欠揍了。

“所以，小丑女袭击了潘尼撒工作室，而且放出了四个感染了小丑血的……呃，人。同时芭芭拉被阿卡姆骑士绑架，夜翼被蝙蝠侠赶回了布鲁德海文，而你现在谁都联系不上。”红罗宾精准概括，及时补刀，“……我都有点同情你了，真的。”

罗宾：“……你平时嘴就这么欠吗？”

“毕竟我们那边很少会遇到这种情况，我们总是能联系到潼恩。”红罗宾随口道，“好吧，你需要我做什么？”

“我希望你能解决潘尼撒工作室那边的问题，我去找蝙蝠侠。”罗宾说，然后扔给红罗宾一个联络器，“你会用到它的。”

红罗宾试了一下，发现操作和自己那边差不多，简单鼓捣了一下就把他连接到了自己的装甲上：“没问题，以及关于小丑女有什么额外情报吗？”

本来都已经掏出抓钩枪的罗宾脚步一顿：“你不知道小丑女？”

“我们那边没这个超级反派。”

罗宾：“……”好吧，平行宇宙的差异。

“边走边说吧。”他说。

“没问题。”红罗宾比划了一个ok的手势，“我怎么称呼你？”

“罗宾。”

时间紧迫，两人都没有浪费，所以罗宾以最快的速度概括了小丑女的特点。

“听起来像是某种女版的小丑。”红罗宾评价道，展开披风在哥谭的上空翱翔，“不过更喜欢打架，而不是找我们玩他那个鬼游戏。”

“他们只在造型上有些相似。”罗宾说，追踪着蝙蝠侠的痕迹，说实话这真的挺困难的，“哈莉·奎茵曾经是阿卡姆的心理医生，后来疯狂的爱上了小丑，才变成了小丑女。”

红罗宾一下子就想到了自己那边另一个经历非常相似名字也很谐音的长辈，身子一歪差点从天上掉下去：“……等一下，小丑女的本名就是哈莉·奎茵？”

“不是，她本名哈琳·奎泽尔，怎么了？”罗宾语调上扬。

“……没什么。”红罗宾深吸口气，“这不重要，应该是平行宇宙的差异，我先解决潘尼撒工作室的问题。”

“小心些。”罗宾提醒道。

“明白。”

对于红罗宾来说，对付一群普通人并不麻烦——天知道潼恩给家里孩子身上恒定了多少乱七八糟的魔法以及塞了多少魔法小道具，这让他只花了一个小时就把潘尼撒工作室扫荡一空，把小丑帮的成员们揍到九分死确保他们在接下来的四十八小时内都不可能出来搞事，顺带把所有人都重新关回了笼子里。

包括哈莉·奎茵。

虽然不知道为什么这地方明明只关了四个人却准备了五个牢房，但正好一人一间，完美。

他还顺带给哈莉·奎茵连拍几十张照片并且搞了几段录像，打算试试能不能带回去——平行世界的差异真是太有趣了。

“罗宾。”他打开呼叫器，语调轻快，“我这边搞定了，你呢？”

“我找到蝙蝠侠了。”罗宾的语气则一如既往的冷静，“他在创始人岛这里，但我一个人进不去。”

“坐标告诉我。”

“你能赶到？”罗宾狐疑。

下一秒，一道出现在他身边的奇怪通道回答了这个问题。红罗宾从通道里走了出来，臂铠上有一个长方形的凸起，其上一个红色的圆球闪闪发光。

等通道消失后，臂铠自动变形成了原本制服的模样。红罗宾露出一个笑容：“爆鸣隧道，达克赛德留下的好东西，被我们改造成便携式的了。”他狡猾的躲开了这项技术的关键点，被魔法和科技加持过的目光穿透层层建筑直达地下，然后大惊：“芭芭拉怎么了？！”

“怎么了？”罗宾也一下子慌了，“她出事了吗？”

“她坐在轮椅上，”红罗宾气的咬牙切齿，“该死的……是阿卡姆骑士做的是吧？”

罗宾：“……”

不，这个锅真不是阿卡姆骑士的。

不过红罗宾在不经意间透露出的信息还是让他心里一沉——他们那边的芭芭拉并没有瘫痪……

当然现在不是解释这个的时候，要是从致命玩笑那件事开始说的话他俩今晚就别想干别的了。所以罗宾迅速默认了这个扣锅行为，又有点奇怪：“你怎么看到的？”

虽然他们常用的目镜也能提供一定程度的透视，但深度并没有这么夸张。

“地球科技、外星科技，还有魔法，”红罗宾指了指自己的眼睛，“有了这个面具，我能看到很多东西。”

“哇，棒。”罗宾感叹了一句，又观察着下面的一堆坦克无人机，“你觉得我们两个可以搞定吗？”

“我应该还有四十分钟的活动时间，”红罗宾给了一个保守的估计数字，“但以肉身对抗坦克还是太夸张了……哦，我看到蝙蝠侠了，他在和阿卡姆骑士的手下缠斗。”

“那他的蝙蝠车肯定在附近。”罗宾想了想，“或许我们可以用蝙蝠车来解决外面的坦克。”

“好主意。”红罗宾迅速赞同，“你有授权码吗？”

“没有。你有那东西？”

“当然了，不过只能在必要时使用，他不喜欢我们开他的蝙蝠车。”

“巧了，我这边也是——而且他连授权码都不给我们。”

两只小鸟说到这里便对视一眼，都忍不住笑了一下。随后红罗宾就这样带着浅淡但开心的笑开始根据罗宾提供的信息破译蝙蝠车的控制系统，罗宾随后也参与了进来，只不过显得忧心忡忡。

几分钟后，罗宾拿到了蝙蝠车的控制权，顺便借走了红罗宾的面具，然后整个人都沉浸在玩碰碰车的快乐里。

此时此刻在阿卡姆骑士地下总部准备跟自己死而复生的儿子决战的蝙蝠侠听到了一阵隐隐约约的巨大声响，掺杂着蝙蝠车引擎的动静、蝙蝠车开火的动静以及金属碰撞的刺耳摩擦声。

蝙蝠侠：“……？”

他动作顿了一下，甚至不只是他，就连阿卡姆骑士的那堆手下，包括阿卡姆骑士本人都忍不住抬头看向了上方。

md什么逼动静.jpg

## Chapter 15

大概二十分钟后，罗宾通过各种奇妙的操作清空了所有的无人机，全过程看的红罗宾叹为观止：“这个满墙刷绿色问号的家伙是谁，你们这没市容管理部门吗？”

罗宾一愣：“你连谜语人都不知道？”

“谜语人是谁？”红罗宾也有点迷茫。

罗宾：“……”

他叹了口气：“你们哥谭治安应该挺好的。”

“算不上好，但确实不至于像你们这里一样，超级罪犯快把整座城都刷成绿的了都没人发现。”红罗宾也觉得此事槽点颇多，但他反正还有十来分钟就要回去了，所以也没多在意，随意的在一旁坐了下来，“你们这的哥谭也太缺乏管理了，面具还我。”

罗宾叹了口气，他不能否认这个。不过相比较红罗宾的放松，他此时的神经还在紧绷着。

他顺手把两人的面具换了回来，正打算多聊几句看能不能获得点平行世界的情报，一道身影就颇为狼狈的在俩人的视野角落窜了出来——说他狼狈是因为此时的他明显受了伤，而且装甲破破烂烂，但即使如此他看起来还是……怎么说呢，挺有活力，跑挺快。

罗宾和红罗宾同时蹦了起来——这不是阿卡姆骑士还能是谁？！

“站住！”红罗宾率先张开羽翼一个俯冲，罗宾也没慢多少，紧跟着也张开斗篷冲向了狼狈逃窜的阿卡姆骑士。

所以结果你们也都知道了——在蝙蝠侠带着芭芭拉和戈登回到地面的时候，他看到的就是三只小鸟打的羽毛乱飞的场景，而且里面有两个提姆，其中一个还是半透明的。

蝙蝠侠、芭芭拉、戈登：“……”

沉默了几秒，戈登第一个开口：“我是不是出现幻觉了？”

芭芭拉：“……我觉得不是，但我看见两个罗宾，所以可能是。”

蝙蝠侠则在短暂的沉默之后大步上前，试图分开三只小鸟，然而在他成功之前那个制服很陌生的提姆就已经一棍子把阿卡姆骑士敲在地上了，一边充满怒火地嘀嘀咕咕一边掀他面罩：“我倒要看看你到底是谁居然敢把芭芭拉……杰森？！”

罗宾：“啊？”

然后红罗宾又回过头来，看起来恨不得一棍子敲在罗宾头上：“不是你们这的杰森什么情况？！他为什么要把芭芭拉打成瘫痪？！你们怎么他了？！”

罗宾：“……啊？！”

蝙蝠侠：“……？”

他也不知道自己到底是应该先问这第二个提姆是啥情况，还是应该先问问这个提姆为什么会觉得芭芭拉瘫痪是因为杰森……

好在罗宾飞快的反应了过来，赶紧解释：“不是，芭芭拉不是……是小丑干的，几年前的事了。”

“……哦。”出乎意料的，在罗宾解释完这句之后红罗宾居然立刻就接受了，而且得出了一个挺离谱的结论，“哦，我知道是哪件事了……你们这边没有潼恩，对吧？”

“潼恩是谁？”在罗宾还想说什么的时候，蝙蝠侠抢先一步上前，嗓音低沉。

“你好，这个世界的蝙蝠侠。”红罗宾懒洋洋的笑着打了个招呼，“潼恩·洛佩斯，我们世界蝙蝠侠的妻子。”

罗宾：“……蝙蝠侠结婚了？！”

“是啊，他俩还有个亲生儿子。啧，要不是因为那个恶魔崽子我怎么可能跑这地方来，”红罗宾笑笑，看了一眼自己肉眼可见逐渐变淡的身体，然后从腰带上拆下了一支试剂递给罗宾，那试剂在离开他的手的时候迅速的凝实了起来，“时间差不多了，这只药剂应该可以治好芭芭拉，我先走了，再……”

最后的尾音被吞掉了半个，随着阳光升起消弭于无形。罗宾有点愣神的看着手里的化学制剂，然后又抬头看看蝙蝠侠，注意到了他审视的目光。

哦，真不错，又得被他骂一顿。罗宾心想。

然而蝙蝠侠并没有开口，只是沉默着弯腰抱起了昏迷的阿卡姆骑士，转头大步流星的离开了一片狼藉的现场。

蝙蝠车呼啸而去，戈登看向罗宾：“需要我们载你一程吗？”

“不用，我还得回潘尼撒工作室。”罗宾叹了口气，小声嘀咕了一句，“真是，多带个人是能怎么样……”

“他总是这样。”芭芭拉笑着安慰了一句，随后表情又显得有点担忧，“不过……我真没想到，阿卡姆骑士是杰森。他这些年到底经历了什么？”

罗宾摇摇头：“蝙蝠侠之后应该会知道这件事。”他说，“我会去看看这个东西是什么，如果他真的能……”

“别给自己太大压力，好吗？”芭芭拉柔声道，“即使不成功也无所谓，我一样可以过得很好。”

“我……我明白。”罗宾点点头，又对着戈登道了别，随后张开披风，趁着太阳还没完全升起的时候消失在了最后的阴影中。

“……蝙蝠的崽子。”戈登看着消失在阴影中的小鸟简直是哭笑不得，但在看到平安无事的女儿的时候还是宽慰地吐出口气，按上轮椅的扶手，“我们回家吧，芭芭拉。”

“好的，爸爸。”芭芭拉微笑起来，握住了他的手，语气里带上了一点点撒娇的意思，“我想喝热可可了，你亲手准备的那种。”

“当然，孩子，你想喝多少都行。”戈登也微笑了起来。

……

红罗宾从控制台旁边的桌子上猛的弹起来的时候，额头正好撞上了另一个人的胸口。

“我*！”杰森一句脏话脱口而出，捂着肚子后退几步，倒吸一口冷气，“小红鸟你终于打算谋杀我了？”

“……谁要谋杀你？”达米安的声音传来，家里最小的孩子此时竟好像是最冷静的那个，就是语气听起来有点迟疑。

“谁要谋杀你了？”提姆的反应就激烈多了。他整个人也被杰森撞的退了一步，一个没注意在控制台边上磕到了腿，疼的他差点没控制住表情，“我那是没注意，而且你离我太近了。”

“我离你至少三步远，是你自己弹起来的！”杰森怒道。

“嘿，嘿，不要吵架，”迪克及时赶到，靠谱的大哥一手按住一只小鸟，“怎么回事？”

“他撞我！”

“明明是他离我太近了！”

达米安：“……”

他把头埋到蝙蝠洞的控制台上，显然是不想面对这一次起因十分无聊的家庭战争。但好在迪克作为长兄威严仍在，两只素来对抗但也不会真的对抗起来的小鸟好歹是没打起来。在互相被逼着对对方道了歉之后，提姆说起了正事：“刚才达米安对我下了昏睡咒，然后那两个小时里我的意识好像去了别的世界。”

他一边说着，一边低头摸了摸自己的腰带，发现果然少了东西：“果然……全能细胞修复原液少了一支。”

达米安挑眉：“……所以其实你并没有休息？提姆，你……”

“这不重要！”提姆赶紧打断他的话，省得达米安再扔过来一个昏睡咒，“另外谢谢你达米安，我休息的很好——我想说的是那个世界和我们世界的一些差异，首先是……”

“……潼恩·洛佩斯。”蝙蝠洞里，蝙蝠侠看着屏幕上的信息，低声念出了这个名字。

不知出身来历的女人，在拉斯维加斯的赌场一鸣惊人，聚敛财富的手段老练而且狠辣，现在已经成了资本市场的新秀。虽然她的财富总量尚且不足以让布鲁斯·韦恩这种等级的富豪投来目光，但平行宇宙的疑点却足够蝙蝠侠把她查个底掉了。

但是这个身份确实查不出什么东西来，只能知道是个假身份，但在现在蝙蝠侠大概能确定对方是平行宇宙来客的情况下，知道这些也没什么用——那要不然呢，潼恩·洛佩斯都来自平行宇宙了，在这地方用的还能是个真实的身份吗？

倒是她带出来的一个孩子吸引了蝙蝠侠的目光。

“……比利·巴特森。”蝙蝠侠沉吟，“……这个孩子会是突破口吗？”

惊人的巧合，考虑到潼恩·洛佩斯是蝙蝠侠的妻子的话。

蝙蝠侠把信息搜索的目标转换到了比利·巴特森的身上。

福西特市，孤儿，十三岁，住址……至少昨天中午还在福西特市出现过，但下午就已经出现在拉斯维加斯的摄像头里了。

而且是凭空出现，没有完整轨迹，这不可能——除非有超能力。

蝙蝠侠很快就想到了什么，叹了口气。

福西特市的新英雄他倒也有所耳闻，只是他真没想到那个看起来和超人不相上下的壮汉的真身居然是个十三岁的孩子。

这么说的话，潼恩会带着这个孩子可能只是因为她知道他就是沙赞，除了证明她确实是平行世界的来客之外并没有什么作用。

但除此之外……

蝙蝠侠想起来他追查许久却一无所获的那两个神秘的入侵者。

……如果是平行世界的蝙蝠侠的话，那一切就都能解释通了。

新建文档，接触计划、情报交流、防御方案……蝙蝠侠沉吟着敲下一行又一行的字母，等到终于结束工作的时候，他才感觉到一股强烈的疲惫涌来。

但他没去休息，而是去医疗床上看了一眼杰森。

红罗宾下手其实挺狠，杰森可能要在床上躺一段时间了。不过蝙蝠侠并不太担心这个，因为红罗宾只是把他打晕了，并没有造成什么很严重的损伤……脑震荡不算。

另外，红罗宾关于杰森的话让他很在意。

“不是你们这的杰森什么情况？！”他认识杰森，而且他那里也有一个，长相一模一样，年龄应该也差不多，要不然红罗宾不会第一眼就认出来。

“他为什么要把芭芭拉打成瘫痪？！”他们那里的杰森和芭芭拉关系很好，红罗宾认为杰森在正常情况下不可能伤害芭芭拉。

“你们怎么他了？！”红罗宾认为杰森是在受到伤害之后才性情大变并且伤害芭芭拉的，这证明他认为杰森本性善良，而且他们的关系应该也很好，甚至不惜怀疑……

他顿了顿。

“你们”，到底是泛指这个世界，还是在说蝙蝠家族？若是后者，他为什么会怀疑蝙蝠家族会伤害杰森？是他们那边的蝙蝠家族曾经伤害过杰森吗？

是另一个他……伤害过杰森吗？

这个猜测让蝙蝠侠心底一沉。

他低头注视着面前脸上带着烙印的青年，惨白的护目镜挡住了他全部的表情，如同一堵阴沉的吸收了所有回音的墙壁。他在那里静默的伫立了很久，然后回到了蝙蝠电脑前，打开了通讯器。

“阿尔弗雷德，”他说，“我要去一趟拉斯维加斯，现在。”

惯来态度温和、只是偶尔喜欢的阴阳怪气的老人却摇了摇头，语气温和的说：“不。”

蝙蝠侠皱着眉：“这件事情很重要，潼恩·洛佩斯是平行世界的来客，她如果有什么阴谋……”

“不是现在，老爷，”老人的语气依然温和，却坚定地不容置疑，“不是现在，不是在杰森少爷现在这样的情况下。”

蝙蝠侠不为所动：“我需要尽快。她不会在拉斯维加斯待很久，如果她再次失去踪迹，就很难被追踪到了。”

阿尔弗雷德这次没有再反对他了，只是静静地看了他许久，然后发出一声轻柔的叹息。

“我会为您去定机票的，但是，老爷，逃避不是解决问题的手段。”

蝙蝠侠没有回答这句话。

## Chapter 16

他觉得自己已经在黑暗里飘荡了很久很久，久到他似乎就是诞生于此处。

或许，他应该做点什么？

但是做什么呢？

他茫无目的的感受着周围的黑暗。

黑暗，熟悉的黑暗，亲切的黑暗，恐怖的黑暗。

属于他的黑暗。

啊，对，他应该去杀死蝙蝠侠。

为什么呢？

他恨他。

为什么呢？

他抛弃他了。

那么……为什么呢？

他在想。

或许是因为蝙蝠侠不喜欢他，或许是因为蝙蝠侠不认为他是个合格的助手，或许是因为新任罗宾要比他更加优秀，或许是因为他的出身实在恶劣……

他不知道。蝙蝠侠从来没有告诉过他。

那就像是一个黑洞，无论你向里面投入多少东西，都不会得到任何回应。光明，温暖，爱，或任何。

那么……恨呢？

若他能向那黑洞里住满恨意，黑洞是否能给予回应？

若他将所有的情感都化成敌对与恶意，黑洞是否还能继续无声而静默的伫立？

他不知道。

……他不知道。

杰森·托德睁开了眼睛。

……

布鲁斯和潼恩已经失踪有段时间了。

事实上哈维·丹特是知道那些超级英雄事物的，比如疯子、高智商反社会、外星人、机器人、不知道通向宇宙哪个角落的奇怪隧道之类的，反正遇到什么都不奇怪，所以失踪也是常有的事，有时候是秘密任务需要失联，有时候是真的出了意外。他们有一次聚会还调侃过布鲁斯，说以后如果他真的失踪了，他们肯定会在一个月之后再去报警的。

当时布鲁斯是怎么说的来着？哦对，他说，“不需要你们报警，蝙蝠侠会来救我的”。

当时他就一口酒喷了出来，而潼恩则笑的超大声。

“早上好，丹特先生。”有市民认出了他，朝他打招呼，露出一个友善的微笑。

“早上好。”于是哈维也笑着回应。

对于外地人来说，哥谭实在是个挺神经质的地方。确实，他们除了有着整个世界最精神失常的反派团体之外，还有着可能是全世界最奇怪的好人——城市的义警是一只黑漆漆的大蝙蝠，带着一群五颜六色的罗宾鸟；市长又矮又胖，嗓音尖哑的跟鸭子一样；地方检察官则是个半边脸毁容，而且喜欢穿撞色西装的家伙；哥谭大学的校长热衷于把所有的东西都和谜语掺和到一起，包括学生的期末考试成绩；哥谭救援队的队长是个能变成鳄鱼的怪人；韦恩企业的首席科学家是个绿色皮肤、能跟植物说话甚至能光合作用的姑娘；他们甚至还有一个让全世界鬼屋设计师趋之若鹜的心理学家……听听，这是人话吗？

哈维想到这里，不由得笑了起来。

那他们可能是不知道那位火遍美国东海岸的电影女王最擅长的活是什么——之前是盗窃，现在是魔术和杂技，虽然也是靠偷东西练出来的吧……

这么说的话，在阿卡姆和gcpd工作的心理医师反而成了他们这群怪胎中最正常的一个，但考虑到她的工作地点，哈维也没觉得奎泽尔医生能比他们正常到哪里去。

不过这话不能当面说，否则容易被帕米拉打。

怀揣着愉快的心情，哈维继续向着自己的办公室走去。他的住处离他上班的地方并不远，散步也是五分钟就到的路程，而他也喜欢在这段道路上漫步，有时候还会走到别的地方。

他喜欢这座城市。他热爱这座城市。他和他的朋友、他和所有的哥谭市民齐心协力，将这座城市变成了现在的这副模样。

他怎么能不爱它呢？

怎么会有人不爱它呢？

哈维想。

然后他就在路上捡了个小孩。

好吧，年龄上来说不算小了，看起来十七八岁，昏迷在路边。哈维快走两步上前，本来手指都按在报警电话上了，在看清那孩子的面容之后却突然停住了。

他皱起眉，有点犹豫的把报警电话号码一个一个删掉，然后拨打了通讯录里的另一个号码。

“丹特先生，”温和有礼的英音响了起来，带着老人特有的包容与平和，“请问你有什么事吗？”

“嗯……阿尔弗雷德，”哈维有点纠结地说，“我好像看到杰森在路边昏倒了……”

“听上去你似乎不太确定这件事，丹特先生？”

“……情况很复杂，”哈维想了想，觉得三言两语实在是说不明白，“我先把他送到韦恩庄园吧。”

“好的，麻烦你了。”

阿尔弗雷德挂了电话，侧过头无言的看着正在厨房给全家人折腾早饭的杰森——离家出走数年的时光不仅给红头罩带来了法外者，还给杰森带来了相对于韦恩家族平均水准来说好的离谱的厨艺，阿尔弗雷德对此很欣慰——孩子们终于有一个能做正常人能吃的饭了。

明明家里大部分孩子在血缘上都跟布鲁斯没什么关系，为什么唯独厨艺方面的遗传这么精准呢？这难道是什么韦恩家族的诅咒吗？阿尔弗雷德纠结的想。

“阿福，小杰，早上好——”

蓝色的大鸟轻快的踩着楼梯扶手滑了下来，身后跟着另一只小一点的红鸟——他是跳下来的，披风内黄色的羽毛状内衬在空中如翅膀一般舒展。从打扮到神态都像极了华美极乐鸟的迪克一大清早就穿好了自己的制服，看到桌子上已经被打包好的早餐之后异常感动：“小杰，谢谢你的早餐！还有阿尔弗雷德，也谢谢你！”

“不客气，迪克少爷。”阿尔弗雷德微笑。

“谢啦，杰森。”提姆也挥挥手，抬手拿起自己那一份，打开袋子看了看。

“给你放了咖啡，”杰森的声音从厨房传来，带着太阳初升般的明快，“迪克你也少吃点麦片。”

“额，那是因为警察工作很忙。”迪克迅速的找到了合适的借口，拉着提姆拎着早饭就往外跑，“我们去瞭望塔了，小杰，还有阿福！今天肯定很忙！”

韦恩庄园门外，超人悬浮在离地面三十公分的地方，明艳的红色披风被他自带的生物立场扬起，在阳光下泛着某种金色的光芒；神奇女侠坐在她的隐形飞机里，托着腮微微侧头看向外面。他们带着笑意注视着两只连蹦带跳朝着他跑来的小鸟，温和的，柔软的，慈爱的。

“怎么不吃了早饭再走？”超人第一个开口，含着对后辈的关切，“也没那么着急的。”

“早点开完会早点结束吗，”迪克说着，主动对超人伸出了手，“我还得回布鲁德海文，今天警局有工作。”

“是啊，布鲁斯和潼恩这么一失踪，韦恩企业就全被扔给我了。”提姆慨叹，三两步就爬上了神奇女侠的飞机，乖巧的坐在了她的后面顺便系好了安全带，“同时管理两家公司太难了。”

“尤其是在有些人制造了大量战损的时候。”迪克说。

“对，尤其是在有些人制造了大量战损的时候。”提姆说。

那个制造了大量战损的人：“……”

于是杰森从厨房里走出来，看到超人带着迪克落荒而逃，神奇女侠则一边忍着笑一边开着飞机追了上去。早晨的阳光有些刺眼，杰森眯了眯眼睛，心里想了一下昨天晚上提姆跟他们分享的情报。

不管提姆那两个小时的时间去了哪个世界，那个世界的情况显然都不容乐观。奎泽尔医生被小丑吸引变成了小丑女，还有一个名叫谜语人的反派把整座哥谭都刷成了绿的，而且那边的自己似乎也显得格外叛逆，目前原因不明。

杰森想不明白另一个自己到底对布鲁斯有多大恨意，甚至不惜拿枪对着他——是的，确实，他跟布鲁斯在理念方面有一些不合，主要集中在该不该杀人这方面，但这事实在是太正常了——潼恩跟布鲁斯在这方面至今都没有达成共识呢，义警们要是因为这种争论就刀兵相向，那超反们都得乐成小丑。

所以事情肯定不会那么简单。

又及，另一个自己到底是图什么才会在自己脸上烙个大写的J？就算是自己名字的首字母也没必要往脸上印吧？

提姆昨晚上提起这事的时候简直纠结的要死，现在他倒是和迪克一起跑去瞭望塔分享情报了，留在家里独自纠结的人就变成了杰森——讲真有机会的话杰森真想问问另一个自己到底发生了点啥，可惜达米安昨天晚上对着他们又挨个试了一遍昏睡咒，除了真的让他们睡过去之外毫无效果。

呵，魔法。

杰森正胡思乱想着，突然听见了一声短促的喇叭声。他回过神来，就看到一辆眼熟的车停在庄园的门口。

驾驶室的门打开，一张有一半因为被黑帮泼了硫酸而显得尤为可怖的脸出现在了两人的面前。

“哈维！”杰森立刻就把人认出来了，欢快的打着招呼，“你怎么来了？”

“早上好，杰森。”哈维对他点了点头，半张完好的面孔上是肉眼可见的温和神情，“事实上……一句两句说不清，总之来帮我个忙。”

“什么忙？”杰森一边走上前，一边好奇地问道。

“搬个人，我猜他可能需要治疗，而且得去蝙蝠洞。”哈维简洁明了的说明情况，并且拉开后车门。

杰森：“？”

杰森探头看了一眼。

杰森：“……？”

杰森后退了一步，揉了揉眼睛。

杰森又探头看了一眼。

杰森瞳孔地震。

哈维看向面前的青年的眼神里带着同情：“你没看错，也不是幻觉。我确实在路上捡到了另一个你——或许你知道这是怎么回事吗？”

杰森：“……”他好像知道，但他现在宁可他不知道。

## Chapter 17

在杰森·托德彻底醒来之前，他听到有对话的声音。

“……所以大概就这样，但更详细的资料目前暂时是保密的，要等到正义联盟那边作出决定。”

“我知道你们的保密条例和规章——放心吧，我不会说出去的。”

“感谢，毕竟这情报确实很敏感……嗯？仪器数据有变化了，他好像醒了。”

杰森努力的想要睁开眼睛，但是他的眼皮却沉重的好像被胶水粘在了一起一样。他能感觉到有人在触摸自己的身体，这让他下意识的瑟缩了一下，但那只手却一点都没有要放弃的意思，反而得寸进尺——这让他恼火了起来，可惜他现在虚弱到几乎连动都动不了，所以这些怒火并没有什么意义。

并不意外——先是跟蝙蝠侠真刀真枪的打了一场，又和他那个新的助手以及一个不知道从哪里冒出来的、疑似也是罗宾的家伙打了一架，他的状态能好才怪。

蝙蝠侠没下死手，但那个奇怪的家伙可是真把他往死里打的，虽然他好像误会了什么。

确实，他是绑架了芭芭拉，但那是为了引蝙蝠侠上钩，他怎么可能去伤害芭芭拉呢——芭芭拉是他很重要的家人。

至于蝙蝠侠……

杰森的怒火再次升腾，无处发泄的仇恨，无以为靠的软弱，以及口是心非和死不承认——混杂的情绪让他猛地睁开了眼睛，首先映入眼帘的就是一面镜子……呃，另一个自己。

“嗨，你醒了。”他轻快的打着招呼，笑容灿烂到有些刺眼，“哈维在路边发现了你，就把你带到蝙蝠洞了。”

杰森一个用力坐了起来，这才注意到自己似乎是躺在一个培养仓之类的地方，泡在某种营养液里，而且全裸——好吧后者挺正常的，毕竟他那一身装备也不适合泡营养液不是吗？

随着他起身的动作，培养仓里的液面逐渐下降，盖子也被打开。另一个自己递过来一件晨袍，杰森低声道了句谢，暂且披上。

然后他就感觉到一阵强烈的头晕，一个没坐稳差点又把自己干躺下。这时，另一只温暖而强壮的手臂伸了过来，帮他撑住了身体。

“你没事吧？”那条手臂的主人关切的询问，“你看起来很虚弱。”

“我没……卧槽？！”

杰森毫无防备地一转头，被吓得差点从培养仓里蹦起来——讲真，看到双面人是一回事，全副武装的阿卡姆骑士看到双面人是另一回事，毫无防备的撞见双面人是第三回事，这高低都能算回事，但在蝙蝠洞里碰见双面人……

这TM是怎么回事？！

“双面人”似乎反而被他这激烈的反应吓了一跳，不由得后退了一步。随后他看向“杰森”：“……是我的长相吓到他了？”

“杰森”：“……平心而论，我觉得不是没有这个可能，但根据提宝对他的描述，我觉得不太可能。”

“双面人”：“？”

“杰森”：“详细的不好多说，等那边会议结束了我看看能不能告诉你们，反正他应该不是单纯因为你的外貌吓了一跳。”

“双面人”善解人意的摊开手：“好吧，我懂，英雄们的保密条例——那我就先告辞了，有能跟我说的记得告诉我，我现在好奇的不行。”

“杰森”笑了笑：“当然了，哈维——漏了谁也不会漏了你的。”

于是“双面人”离开了，就剩下杰森和“杰森”在蝙蝠洞里大眼瞪小眼。

瞪了片刻，“杰森”先开口了：“我觉得我们最好确定一下这个称呼的问题，省的继续浪费双引号，你觉得呢？”

杰森想想也是，说：“或许你可以叫我阿卡姆骑士。”

“好吧，骑士。”“杰森”耸耸肩，“虽然我觉得我们最好好好交流一下，但我猜你肯定没吃早餐。”

阿卡姆骑士：“……确实，但这有什么关系吗？”

“有。”杰森一本正经的说，“你不会想被阿尔弗雷德阴阳怪气半小时的，对吧？”

阿卡姆骑士：“……”

好吧，杰森说的对，他真的不想。

“我真高兴能看到杰森少爷坐在餐桌边吃饭。”阿尔弗雷德说。每到这时候，他说英语的腔调就会变得优雅而又迷人，带着一点什么都没说但又好像一切都尽在不言中的阴阳怪气。阿卡姆骑士被阿尔弗雷德盯得有点坐立不安又有点心虚，但还是忍不住问：“……所以，这是哪里？”

“韦恩庄园，显而易见。”杰森说。他吃过早饭了，所以现在只是坐在餐桌旁看着自己的同位体，“所以你脸上那个烙印是怎么回事？”

阿卡姆骑士猛地一愣，完全没想到他居然会听到这个问题。

然后杰森还在那絮絮叨叨：“虽然咱是很强，但也没必要把名字首字母刻脸上是吧，这就有点太过了……”

阿卡姆骑士：“……”

他居然有点无语。

“是小丑。”他说，连自己都惊讶于自己的心平气和，大概是这一早上受到的刺激实在是太多了。

“小丑？”杰森挑起了一边眉毛，随后露出恍然大悟的表情，“哦，我知道了。”他笃定的说，“小丑对你做了什么，但是蝙蝠侠没来救你，所以你想要杀了他，对吗？”

阿卡姆骑士：“？？？”

他忍不住问：“你怎么知道？”

“你想杀了蝙蝠侠的情报是别人告诉我的，你认识，把你一棍子敲晕的那个罗宾，”杰森耸耸肩，“至于剩下的，当然是因为我也遇到过类似的情况。”

阿尔弗雷德投来不赞成的目光，但被杰森无视了。

阿卡姆骑士放下了手里的刀叉。“你的蝙蝠侠也没救你？”

“他没有，但夜莺来救我了。”杰森说。

“夜莺？”

“蝙蝠侠的妻子，也是布鲁斯的妻子。”杰森说，“我目前法律上的养母。”

“……哦。”阿卡姆骑士干巴巴的应了一声。

“你们那里果然没有她。”杰森说，“好吧——四年前我因为小丑一个愚蠢的激将法中了陷阱，蝙蝠侠和夜莺……嗯，不是太及时的及时赶到了，所以我没死，只是受了重伤。”

他顿了顿，补充道：“夜莺死了。”

阿卡姆骑士那双湛蓝的瞳孔猛地收缩了一下。

“那是夜莺的第一次死亡，那时我们还不知道她能复活。”杰森说，“蝙蝠侠带回了重伤的我和她残存的尸体，之后他把我放在蝙蝠洞治疗，自己则单枪匹马的去追查小丑的下落……猜猜看之后发生了什么？”

“他没杀死小丑。”阿卡姆骑士有点讥讽的说。

“是啊，他没杀死小丑。”杰森的语气带上了一点戏剧性的咏叹调，“当时的小丑身中六枪，处在公海中央高空的一架爆炸的直升机上，而且他活下来了——你知道他没有超能力对吧？”

阿卡姆骑士一愣。

“那件事很久之后，现在的不久之前，布鲁斯告诉我，‘这就是我们的命运和结局，总是这样’。”杰森说，“我不知道你经历了什么，但杰森·托德似乎总是要和蝙蝠侠发生点什么冲突，所以我们总是要经历一次‘家庭之死’，有时候还不止一次。”他一边说着，一边似乎是想到了什么，忍不住乐了一下，“根据各个平行宇宙的情报判断，我们应该是蝙蝠家族最喜欢在棺材里仰卧起坐的人了。”

阿卡姆骑士打了个寒颤：“这一点都不好笑。”

“我建议你看开点，反正人终有一死，虽然我们可能不止一死，”杰森语调轻松的开始讲自己的地狱笑话，“所以我们可以做到让我们的死亡既重于泰山又轻于鸿毛，这可是个了不起的成就。”

阿卡姆骑士：“……”

“你可真豁达。”他无奈道。

“没什么不豁达的，尤其是在你意识到你一时冲动到底能闯出多大的祸之后。”杰森说，“因为夜莺死亡，蝙蝠侠去找小丑报仇，夜翼被布鲁德海文的事情绊住了脚，所以……刺客联盟掳走了达米安。”

“达米安？”阿卡姆骑士挑眉。

“布鲁斯的亲儿子，我们年纪最小的弟弟，现在还没醒。”杰森说。

阿卡姆骑士沉默。

“因为达米安被掳走，夜莺在复活之后便满世界寻找他的下落，连着几年都没回哥谭……至于我，当时我醒了之后也知道了这件事，离家出走去帮夜莺找人了，虽然没敢让他俩知道。”杰森说，“蝙蝠侠在这件事之后大受打击，状态奇差，提姆担心他在夜巡里出事，便主动提出想要成为罗宾，但蝙蝠侠拒绝了很长时间，最后是提姆先斩后奏，他才答应下来的……”

“但提姆并没有拿走你的罗宾称号。”一个稚嫩的嗓音从门口传来。杰森和阿卡姆骑士同时回头看去，便正好看见达米安揉着眼睛走进了餐厅，“以及你们为什么在餐厅聊天？”

“达米安。”杰森笑着打了个招呼，“来吃饭。”

他说着就打算把给达米安留的早饭扔进微波炉，却被这黑发蓝眼、几乎就是小号布鲁斯的男孩抬手阻止：“你俩聊吧，我自己去。”

阿卡姆骑士的视线跟随着那个男孩——虽然他把自己的早餐热好之后就拎着离开了。然后他收回视线，看向杰森：“那句话是什么意思？”

“提姆是红罗宾，从一开始就是。”杰森并没有隐瞒，“严格意义上来说，他并没有当过‘罗宾’。蝙蝠不想给他，他自己也不打算用——那会他对我怨气挺大的。”

阿卡姆骑士默然无语。

“其实我们——我和蝙蝠侠——为了这些……相关的观念问题，爆发了很多言不由衷的争吵，或者说我单方面在跟他吵架，你知道他是什么样的人的。”杰森说，“但在冷静下来之后仔细回想一下，都是些不重要的事情。”

“……你们因为什么吵过架？”

“那太多了，”杰森回忆了一下，“比如戈登局长指责蝙蝠侠再一次把青少年卷入义警事业的时候我以为蝙蝠侠信不过我的能力，夜翼觉得蝙蝠侠不再爱他用我替代了他的时候我以为我不过是初代罗宾的替代品，夜莺救我的时候我问他为什么牺牲的不是他，提姆直接获得红罗宾称号的时候我问他是不是因为我让他觉得罗宾是种耻辱，达米安被掳走之后我还跟他打过一架因为我觉得达米安的事完全是我的错而他在责怪我……”

阿卡姆骑士目瞪口呆的看着杰森跟说贯口一样噼里啪啦爆出一堆黑料：“……”

“你看，青春期是这样的。”最后，杰森总结道，“尤其是在家里出大事的档口，家里所有的孩子都在青春期，而且家里的大人没一个有应付青春期青少年的经验的时候，事情总会不知不觉滑落向最糟糕的方向。”

“……你们最后是怎么解决的？”

“学会等待——以及寻求帮助。”

## Chapter 18

——寻求帮助。

“你向谁寻求了帮助？”他问。

“很多人。”杰森说，“年长者们在这方面能提供不少帮助，朋友们当然也可以。”

“我没有遇到过这样的人。”阿卡姆骑士喟叹。

“那便向你自己寻求帮助。”杰森说，“你可是杰森·托德，既不是只会顾影自怜的小白花，也不是没断奶的孩子，哭闹着想要向这个世界寻求无条件的宠爱。”

“你这个有很多人宠爱的孩子没资格说我。”阿卡姆骑士尖锐的讽刺了一句。

“当然，他们都是好人，”杰森的语调扬了起来，带着一点被宠坏了的骄傲，很难说他是不是故意的，“所以他们爱我，而且我知道我值得被爱，我也以同样的爱回报他们。”

“杰森·托德，你值得被爱吗？”

他问。

阿卡姆骑士没有立刻回答这个问题。在长久的沉默后，他喃喃开口：“或许我……”

“哦，不用那么着急回答。”杰森打断了他的话，“还有件事我们必须先解决一下。你先把早饭吃完，我们去一趟韦恩的实验室。”

“？”阿卡姆骑士疑惑挑眉。

“把你脸上那个难看的疤痕去掉。”杰森说着，嫌恶的皱起了眉，“傻逼小丑，我非得再去把他打一顿不可。”

阿卡姆骑士：“……”

在被杰森拽去韦恩塔的路上，阿卡姆骑士终于意识到了一个问题：“……蝙蝠侠呢？”

“和夜莺一起失踪好几天了，我们还在找。”杰森说。

阿卡姆骑士：“……”

他没来由的有点庆幸——他现在不想面对蝙蝠侠，不管是哪一个。

这个世界哥谭的天气似乎比他们那里好很多，今日的阳光尤其明媚。韦恩儿子到来的消息没有惊动任何人，但显而易见的另一件事是，别说来的只是杰森·托德了，就算来的那个人真的姓韦恩或者干脆就是布鲁斯·韦恩本人，他也是拦不住实验室里咆哮的女人的。

“我都说了要缓慢加入！缓慢！你们知不知道什么是缓慢！鬼兰的开花率和他们吸收营养的速度有很大关系！你们到底听没听我之前说的话！”

杰森轻车熟路的一弯腰躲过了一根突然从墙壁里冲出来并且径直朝着阿卡姆骑士攻击过去的巨大藤蔓，同时直接把阿卡姆骑士先往上一扔再往下一按，让他在躲过了藤蔓的同时也躲过了另一朵袭来的食人花。

然后他轻车熟路的喊：“艾斯利博士！”

阿卡姆骑士：“……”

他突然有种不祥的预感。

袭击他们的植物停下了，实验室的门被打开，一个红色长发、绿色皮肤、身材高挑的女性走出了实验室。她脸上还带着点对助理的愤怒，但是在看到杰森的时候表情迅速地平复了下来，然后带上了笑。

“哦，杰森，真高兴这么早就见到你……这是你的朋友吗？”她问道。

“是来自平行宇宙的另一个我，不出意外的话。”杰森说，亲近的挽起了女人的手，“我有事想请你帮忙。”

“跟我来吧。”女人笑着拍了拍他的肩膀，又转头对阿卡姆骑士说，“抱歉，我的宝贝们对陌生气息很敏感，你没受伤吧？”

阿卡姆骑士：“……我没事。”

说实话，他现在也不知道到底是双面人出现在蝙蝠洞更惊悚一点，还是毒藤女居然在韦恩企业工作更惊悚一点了……

在会客室里，杰森简要的说明了一下情况。

“具体内容暂时还是保密状态，但他脸上的那个印记是小丑搞出来的。”杰森说，“我觉得你应该有办法能把它去掉。”

“那个疯子？”帕米拉皱了皱眉，随后看向阿卡姆骑士的目光就更加柔和了些，“我能靠近一些看看吗？”

阿卡姆骑士有点想说不，但帕米拉柔软的目光让他心软。

“好吧。”他说。

于是帕米拉伸出手轻轻碰了一下那个烙印，其实这应该没什么感觉，最多也不过像是一片羽毛，但阿卡姆骑士在切切实实感受到体温的时候，确实觉得自己的心脏一阵抽痛。

“只是普通的伤疤，修复起来很容易。”帕米拉收回了手，宣布，“但他的身体状态很不好，我建议你直接给他注射一支修复原液，然后联系一下哈琳和乔纳森，我觉得这很有必要。”

杰森闻言挑了挑眉毛，看向自己的同位体，试探着询问：“看起来，小丑不只是计划着杀了你？”

“他想……”阿卡姆骑士愣了愣，开口之后却又不知道该怎么说。

……他想做什么呢？

“他想杀了蝙蝠侠。”最后，他说。

“好吧，不意外，是小丑能干出来的事。”杰森扯扯嘴角，“但你不是小丑，你是杰森·托德，所以哪怕你想要杀了蝙蝠侠，也不要按照小丑的心意去行动，好吗？”

“……你不反对我杀了蝙蝠侠？”

“我干嘛要反对你呢，你要杀的又不是我的蝙蝠侠。”杰森懒洋洋的笑着，“而且你也不是真的恨布鲁斯，我能看出来，你爱死他了。”

然后，他用一种抑扬顿挫的、歌剧般的咏叹调感慨：“‘你的天性总是爱你父亲的，孩儿呵。事情就是如此：有些小孩是属于男性方面的，有些却比父亲还更爱他们的母亲’。”

阿卡姆骑士：“……”

表情逐渐扭曲.jpg。

帕米拉在旁边听了半天，这时候突然插了一句：“如果你真的想杀蝙蝠侠的话，在这边可能需要排队。”

阿卡姆骑士：“……？”

“我们中的大部分都在计划着怎么把蝙蝠侠的头拧下来，”帕米拉语气平静，“真的，我们已经策划了很多方案了。”

“对，”杰森赞同，“如果不是因为那是蝙蝠侠，我们肯定就已经成功了。”

阿卡姆骑士：“……”

他忍不住问道：“具体是什么方案？”

说到这个，杰森立刻兴致高昂了起来。“最简单的，”他说，“超人计划直接动手，咔擦——就解决了。”

“但我们觉得这不够有哥谭特色，”帕米拉补充，“所以否定了超人的方案。”

“然后我们试过本地黑帮和外地雇佣兵，之后是哈维，然后是我，再然后是韦伦……嗯，反正全都被反杀了。”帕米拉露出有点怀念的神色，温柔地，“布鲁斯当时跟我们说‘别玩了，我还有罪犯要去处理’，他居然看不出来我们是真的打算把他的头拧下来吗？”

阿卡姆骑士：“……”

“其实我觉得科波特先生的计划比较有可行性，”杰森说，“但说真的，蝙蝠侠毕竟是个能以一当百的义警，人海战术对他无效，而且那次他联系戈登局长的时候看起来挺无语的。”

“说到这个，戈登局长也计划过这个，不过说真的，布鲁斯现在已经差不多被锻炼的百毒不侵了，下药对他没什么作用。”帕米拉说。

阿卡姆骑士：“……”

……

阿卡姆骑士真的觉得这个世界疯了。

继“双面人出现在蝙蝠洞”“毒藤女在韦恩企业工作”这两件震撼人心的事之后，又出现了“蝙蝠侠的每一个盟友都打算谋杀蝙蝠侠”这么件事。

而且他们看起来兴致勃勃、行动力十足——阿卡姆骑士很快就意识到那并不是玩笑，他们是真的在计划弄死他，而且其中有不少逻辑严密、可操作性和可复制性都极高的计划，阿卡姆骑士怀疑自己回去以后可以直接用上。

他们是真的打算弄死他。

真的，阿卡姆骑士突然都有点同情这个世界的蝙蝠侠了——你怎么回事啊蝙蝠侠，怎么这个世界的所有人都打算谋杀你啊？！

在回家路上以及回到家之后被迫听杰森列举了半个多小时蝙蝠侠谋杀计划的阿卡姆骑士人已经彻底麻了。他开始怀疑这个世界的真实性，以及自己是不是真的彻底疯了——虽然这俩听起来都不是什么好事，但总比“蝙蝠侠的每一个盟友都打算谋杀蝙蝠侠”这种事靠谱得多。

最恐怖的是他们可以一脸笑意的策划这件事——这个世界真的不是已经被小丑占领了吗？

就在阿卡姆骑士胡思乱想的时候，门口传来了一个打招呼的声音：“杰森，我回来了。”

杰森暂停了他的讲述，满面笑意的看向门口——红色的小鸟轻盈的跃进屋子里，微笑着和阿尔弗雷德打了招呼，而在他身后则是大都会的光明之子卷动的披风。

超人对着阿卡姆骑士微微点头：“来自平行宇宙的杰森·托德，很高兴认识你。”

阿卡姆骑士皱了皱眉：“……超人？”

“是我，看起来在你们那边我们不算熟悉。”超人一点都不介意阿卡姆骑士言语中的警惕，径自降落到了地面上，飞扬的红色披风缓缓落下，“不过我要先跟你道个歉。”

“什么？”阿卡姆骑士迟疑着问了一句。

“很抱歉刚才在路上我偷听了你们的谈话，你似乎想要杀死蝙蝠侠？”超人问道。

“是啊，怎么了？”阿卡姆骑士微微仰起头，直视着超人的眼睛——说实话，他这时候看起来像是一只遇到了敌人的刺猬，“我要杀的是我那边的蝙蝠侠。”

“我知道。”超人露出一个明快的笑，“我不想阻止你，我只是想说，既然你也想杀了蝙蝠侠，介不介意过来帮我们做测试？”

“测试？”阿卡姆骑士完全没料到这个发展，有点迟疑，“……什么测试？”

“咦，超人，你和龙卷风把机器做出来了？”杰森眼睛一下子就亮了起来。

“是的，做的差不多了。”超人笑道，“本来是打算把001送给你作为生日礼物的，现在看来可能得早点让你知道了。”

“没关系，我可以等你在我生日那天再送我个别的。”杰森毫不犹豫的得寸进尺，然后看向阿卡姆骑士，“是这样——我们谋杀蝙蝠的计划有点太多了，但只有一只蝙蝠不够杀，所以我们打算设计一种量产型的蝙蝠机器人来解决这个问题……”

阿卡姆骑士：“……”

好的，他感觉他到达这个奇怪世界之后最大的挑战来了。

——蝙蝠侠的盟友们实在是太想弄死他了导致一只蝙蝠甚至不够分，所以他们设计出了专门用来被他们谋杀的蝙蝠机器人……

超人还在兴致勃勃的介绍他的新玩具：“根据我们已有的数据测算，这种型号的机器人在战斗能力方面可以做到和蝙蝠侠一模一样，战术方面则依靠预置的方案，它还有一定的随机应变能力，不过除此之外他的行为就比较死板了。我们没敢给太高的智能，担心失控……”

“……说真的，”阿卡姆骑士终于还是没绷住，“你们考虑过把这个机器人卖到阿卡姆去吗？”

他神色诚恳，语气真挚：“我觉得他们肯定会为了这个东西出重金的。”

## Chapter 19

阿卡姆骑士的建议遭到了一致反对。

“你认真的吗？”杰森震惊，“为什么阿卡姆那群疯子会喜欢蝙蝠侠机器人？”

超人想了想，婉转的提出了意见：“理智上来说，我不觉得罪犯会喜欢把他们塞进监狱的义警。”

提姆则看起来比他们两个加起来都震惊。

“说真的，我确实见过你们世界的小丑女，她的精神状态称得上非常‘美妙’，”提姆想了想，“但小丑女只是执着于小丑而已，而且我们这里的奎泽尔博士压根就没这个问题……”

他说着，看了眼超人。

超人也不知道从提姆那个眼神里看出什么了，犹豫了一下，好心的建议：“如果你需要心理医生的话，我们可以帮你预约……”

阿卡姆骑士：“……”

建议很好，下次别建议了——另外这个世界的反派似乎病的比较轻，可喜可贺。

“看起来我们两边世界的风格不太一样，”阿卡姆骑士正色道，“不必在意——我想先看看那个机器人。”

“当然了。”超人笑着应允，“我很快就把它送过来。”

……

之后的时间安逸到有些无聊——阿卡姆骑士这一天一直在这个世界的韦恩庄园和蝙蝠洞待着。上午和他异世界的兄弟们聊一些两个世界的差异，各自生活里的趣事，以及享用阿尔弗雷德的手艺。

“……我好想念阿福，我说我的那个。”阿卡姆骑士突然说。

“杰森少爷，你随时都可以回去找他，”阿尔弗雷德温和地说，“我想他无论什么时候都会欢迎你的。”

“……哦。”阿卡姆骑士干巴巴地吐出一个音节。

杰森拍了拍他的肩膀，主动转移了话题。

下午，女孩们也到了庄园，叽叽喳喳的小鸟又多了一群。阿卡姆骑士很难控制自己的视线不看向芭芭拉——这个世界的芭芭拉并没有瘫痪，她仍然是蝙蝠少女，每晚在哥谭的空中飞跃。芭芭拉当然也注意到了他的注视，笑着走了过来。

“提姆说了你那边的事情，”她快活的说，“我真为另一个我感到遗憾——不过修复原液应该能治好她。”

“修复原液？”阿卡姆骑士记得这个词，“毒……我是说，艾斯利博士说过这个。”

芭芭拉从自己包里抽出一支：“这个给你。原理大概是读取你的DNA序列并根据原始记录情况来修复以及调整你的身体，只要不是彻底死了，这东西都有效果——布鲁斯和潼恩强制我们每人必须带三支——提姆，蝙蝠洞里……”

红罗宾敲敲键盘：“有存货。我有一支给那边的我了，我们都得补充。”

“嗯？”芭芭拉挑眉。

“治疗他们那边的芭芭拉。”红罗宾说，“不过你是知道‘我’的，他肯定要先实验、分析，确定这东西没问题了再用。”

“……嗯？”芭芭拉有点迟疑，“为什么？”

“小丑袭击你那次。”红罗宾提示道，“她瘫痪了。”

“哦，那次。”芭芭拉回忆起了那件事，嫌恶地皱眉，“杰森，考不考虑再去……”

“去。”杰森毫不犹豫的点头，“趁着布鲁斯和潼恩都不在，咱赶紧的。”

阿卡姆骑士：“……”

“我帮你们抹掉监控。”提姆说，“快去快回，别被发现了。”

史蒂芬妮兴致勃勃：“算我一个——你们打算用什么理由殴打小丑？”

“前几天小丑和黑面具不是有点冲突吗，”芭芭拉露出一个灿烂的笑容，“所以黑面具手下寻私仇很正常吧？”

“好主意，”杰森赞同，“我正好知道一个黑面具的窝点，一块端了好了，反正他们也不缺这么条罪名。”

“同意。”搅局者点点头，然后看向阿卡姆骑士，“所以，骑士，你来不来？”

阿卡姆骑士：“……”

不是，等会，你们这个流程是不是有点问题？

他思考了几秒，坚定地点头：“来。”

……算了这不重要，反正小丑永远都欠打。

……

“他们又去阿卡姆了。”神奇女侠看着瞭望塔上的监控画面，摸了摸腰间的真言套索，“不用去拦一下吗？最近频率有点高了。”

“夜翼今天有工作要处理。”哈尔说，“大超才把他送回去。”

“蝙蝠不在你们就都开摆了吗？”钢骨震惊地发问，“别这样吧——大超呢？”

“去孤独堡垒了，他打算把那个蝙蝠机器人先送到蝙蝠家去。”

“所以，”哈尔总结道，“你看，连酥皮都不打算管这个。”

“想想不义世界线吧——他怎么可能会去特意去看着不让小丑被蝙蝠家族打一顿。”巴里叹息，“再者说了，当年蝙蝠去暴打小丑的时候他也没有阻止，不是吗？”

“阻止了，只是没有成功。”女侠纠正道，“他可是蝙蝠侠，别忘了他毁灭了多少世界。”

巴里对此的态度是一耸肩：“那是狂笑（hysteric），不是蝙蝠侠。”

“是啊，你甚至不用狂笑之蝠（the batman who laughs）去称呼他，我有理由怀疑你是在歧视癔症（hysteria）患者。”哈尔用一种冷肃的语气吐了句槽。

“但他真的非常歇斯底里（hysterical）。”巴里坚持这个观点，“而且拒绝医疗建议。”

“……好吧，你说得对。”哈尔想了想，被说服了，“所以你要去管这件事吗？”

巴里也思考了几秒钟：“……我会去现场盯着。”

女侠转头看着他。

“防止孩子们越线。”巴里补上了后半句。

“真高兴有你在，巴里。”女侠愉快地说，“我有时候真的在想我们会不会是所有世界线里道德标准最低的正义联盟了。”

巴里：“……”

平心而论他觉得未尝不是（未变色情况下），但他很难确定这到底是因为他和他的伙伴们天性邪恶，还是因为潼恩折腾出了一个“最高伦理道德审计”，以至于伙伴们因为总是有人托底所以会在某些时候浪到飞起……

适当的发疯有助于缓解精神压力，尤其是对于他们这种非政府支持的超级英雄联盟来说。毕竟从统计数据而言，正义联盟的战绩里，单独面对超反的情况占据了39.74%，单独对抗政府的情况则有9.69%，而在2.98%的情况下他们需要去打队友。剩下的情况里有29.86%他们要面对的是被反派控制的队友，有14.57%是和政府联手的反派（当然政府不一定是自愿的），还有2.46%是三合一的顶级情况，超级反派、队友和政府联起手来打他们——潼恩不止一次的夸他们“我真心觉得你们都是道德高尚的好人——毕竟生活将你们反复捶打，肉质竟变得劲道Q弹”……

好吧，潼恩可能不是在夸他们。但讲真，除了那个托底的人是巴里·艾伦自己之外，这一切都听起来挺完美的。

闪电：“……”

他突然就体会到了昨天超人不想去面对红罗宾的心情，在女侠和哈尔爽朗（？）的笑声里绝望地闭上了眼睛。

……

比利·巴特森最近这两天玩的很愉快。

在经过了初期对潼恩的不信任之后，比利惊讶的发现潼恩实际上是个面冷心热的人。虽然她嘴上一直很嫌弃他，但行动上很诚实——她对他几乎是有求必应，直观表现就是砸起钱来眼都不带眨的。

说真的，比利有点受宠若惊了。

“你为什么要给我花这么多钱？”在被潼恩带到被她包场的游乐园的时候，比利没忍住问了出来。

潼恩低头看了看这个男孩。

还能是为什么呢，因为她就是很喜欢比利·巴特森，不管是他们世界的还是这边世界的——虽然她不太确定自己这么做对不对，但她就是想让这个孩子过的好一点。反正她的资金充裕度远超预期，跟卢瑟和星辰实验室的联系也很顺利，相比起烧大钱的宇宙跑步机，花在比利身上的这几万美元并不算什么。

“你不喜欢吗？”她反问。

“挺喜欢的。”比利不好意思的挠挠头，“但……那句话怎么说的来着，无功不受禄，你为我做了很多，我却没有能报答你的地方……”

“你的健康成长本身便是对我最好的报答，比利。”

比利眨眨眼睛，沉默了十来秒，然后真诚发问：“你接下来不会要说，你曾经有个孩子，要是他当年没死的话也跟我一样大……了吧？”

潼恩：“……我是有两个跟你差不多大的孩子，但他们不仅现在还活着，当年也没死过。”

“哦，对不起。”比利认真地道歉，然后又有点好奇的追问，“那你为什么……？”

“因为儿童是文明的未来和希望，比利。”潼恩停下了脚步，在比利身旁半蹲下来。比利发现虽然她在认真的看着自己，但却又好像在通过他看着一些别的什么东西。

“呃……”比利犹豫了一下，“你能说的更浅显易懂一点吗？”

潼恩笑了一下：“我不是人类。”她说，“我来自一个已经被毁灭的文明。”

“哇……呃，我是说，虽然我不应该在这种时候感觉……但你和超人在这方面好像啊。”比利说。

“你真的很喜欢超人。”潼恩轻轻笑了一下，“是的，我们很像。只不过我亲眼见证了我的文明走向末路，我的族人们被诅咒缠身，我们的种族分崩离析……然后我从战场上逃走。”

“嗯……或许你该留下来战斗？”比利想了想，“你是个超级英雄，对吧？你有超能力，你还做了很多好事——我看到你做了很多慈善募捐。”

“我不是英雄，比利。”潼恩说着，站了起来，揉了一把他的头发，“我曾经是个……管理者。我的血脉与出身让我得以身居高位，这也意味着我需要承担更多的责任——这些责任里并不包括舍生取义，我的职责是为我们的文明保留最后的火种，而我最终完成了我的使命。”

“这听起来很像超级英雄会做的事情。”比利坚持自己的观点。

“好吧，如果你坚持的话。”潼恩笑了起来，“走吧，去做过山车——我知道你不会出事，但我还是得陪着你一起坐，好嘛？”

“没问题，”比利欢快的说，“我还从来没有坐过过山车呢！”

潼恩：“……？”

她本能的觉得有哪儿不对，但想了想也没感觉出有哪儿不对，也就没多说什么。

总的来说因为游乐园被她包场两个小时，人其实很少，所以潼恩和比利都玩的很开心。对于比利来说，能来游乐场本身就很有趣，而对于潼恩来说，能和孩子待在一起则是很放松的事情。

从某种意义上来说，潼恩和布鲁斯确实有一个很重要的共同爱好——孩子。两人之间的细微差异可能在于布鲁斯相比起养孩子可能更喜欢捡孩子（但他也确实很喜欢养小鸟），而潼恩不喜欢捡孩子，只喜欢养孩子……

蝙蝠侠收回了看向潼恩那边的目光。

为了避免被发现，他离得很远，听不清那边的对话，但能看到那边的情况——不管潼恩要做什么，毫无疑问，她都已经得到了沙赞的信任。

那个孩子……

蝙蝠侠眯起了眼睛。

那么……现在的问题只剩一个了。

有多大的可能，一个来自异世界的、一直在隐藏自己行踪的、种族不一定是人类的、两度入侵蝙蝠电脑、把稻草人和杀手鳄打的昏迷不醒至今、砸了斯塔格工业两艘飞艇、洗劫了杀手鳄的财产、将正义联盟和沙赞都拉拢到己方阵线的、在资本市场上有大动作、而且和卢瑟有大量合作的人，是个仁义礼智信的英雄？
> [!info] 关于比利·巴特森
> 潼恩世界线里的巴特森夫妇是在比利十岁时车祸去世的，之后比利和姐姐玛丽被一起送到孤儿院。然而那家孤儿院没过多久就着了大火，导致比利和玛丽失散。玛丽很快就被他们的叔叔找到，比利却不然，不得不当报童维生，然后获得了沙赞的力量，没过几周就被邀请加入正联了，是正联内资历最浅年龄也最小的成员，目前也找到了他的家人。
> 正联也有在思考干脆让他去少正或者少年泰坦算了……但最后因为比利的年龄实在太小，成年人们还是决定自己看着（）
> 
> 阿卡姆世界线里的比利则是父母在他六个月大的时候就车祸死亡，被叔叔收养之后没几年又把他赶出家门，迫于无奈只能去孤儿院，然而在孤儿院也不安生，所以……反正还是报童。不过两人性格上差不多，除了阿卡姆这边的更古灵精怪和圆滑一点（比如他是绝对不会干出刚打完架就问大超战损怎么办这种头铁事的（））
> 潼恩觉得古怪是因为他那边的比利曾经和他的父母去过游乐园，也在父母的陪同下坐过过山车。但她下意识的以为这边的巴特森夫妇只是没空带他去而不是死的早，也就没太在意。

## Chapter 20

忘了说了，本篇里的提芭是好友关系不是恋人关系……因为这个 cp 对我来说有点邪门，我印象里的芭芭拉一直是和大少一个年龄甚至比他还大的，和提宝差了可能有十岁（）不过他们的关系依然很好。

……

当罗宾接到阿尔弗雷德的消息时，他连眉毛都没动一下。

“他就这样，阿福。”罗宾揉了揉太阳穴，感觉头痛欲裂，“他肯定是不知道怎么面对杰森，干脆一走了之，然后把烂摊子全丢给我们。”

十足的怨念——这不怪罗宾，毕竟韦恩企业的活真的是他在干，而蝙蝠侠甚至不给他发工资。连续熬夜分析那支全能细胞修复原液（罗宾在瓶子上找到了它的名字和使用说明）导致的疲惫、治愈芭芭拉的希望以及担心希望破灭的焦虑全都搅在一起，让他的脾气比平时暴躁了不少。

不过这也有好处——蝙蝠侠离开之后他就可以用蝙蝠洞的设备研究这支原液了，这大大加快了他的进度。所以另一个好消息是，经过好几天的折腾，他终于把这东西的成分给还原出来了。

全能细胞是个很浅显的生物学概念。简单来说，无论是动物还是植物，其个体内的任何一个细胞核都储存着这个个体的全部遗传信息，所以理论上来说，在条件合适的情况下，高度分化的细胞仍然有发育成完整个体的能力。

但这个“理论上来说”“在条件合适的情况下”就是比较因生物体而异的了。对于很多植物来说，一根插在地上的枝条就已经足够成为这个“合适的条件”了，但对于动物来说，事情就要复杂得多。

对于人则更是如此。

“……能做出这种东西的人在生物学上的造诣简直堪称天才，难不成那边的毒藤女在韦恩企业工作？”罗宾嘀咕着，拿起新制成的原液，仔细端详了几秒，随后毫不犹豫地灌了下去。

——这么说吧，这行为要是被蝙蝠侠看见，绝对会彻底禁止他未来的夜巡，但如果是蝙蝠侠在做这个，他肯定也会这么干。罗宾想。

原液起作用的速度比他预想的要快，他现在感觉全身上下都暖洋洋的，就像冬日里裹着毛毯靠在壁炉旁，母亲温柔的声音在耳边轻声读着诗歌，窗外的雪花静静飘落。

提姆开始觉得自己的想象有点太过具体了。他猛然惊醒，从这种温吞的错觉中回神，第一反应是……饿。

好在他准备了吃的。罗宾一边啃能量棒，一边检查着自己的身体的各项数据。

所有指标都正常得不能再正常，身体素质更是达到了巅峰状态——简直像是被一键重置成了出厂设置，曾经的种种暗伤和隐疾都如冰雪般消融，只留下他本人融进汩汩流淌的春日溪水中。

也就是说，第一，那个世界的蝙蝠家族身体状况应该很好；第二，他们的科技水平高度发达，这也就解释了为什么罗宾和神谕两人联手都没能抓到那两个入侵者；第三，毒藤女是他们的友军，谜语人和哈莉·奎因——哈琳·奎泽尔也是。

虽然根据红罗宾之前的表现，他们应该也是义警而非超级反派，但很难说这是不是某种表演——提姆不想对另一个自己放松警惕，虽然他并没有从红罗宾的身上看到什么可供他怀疑的部分。

罗宾盯着桌子上的原液。他现在有个大胆的想法，并且在思考要不要真的去实施——

如果它能够按照生物体原本的dna去修复肉体，那这东西能不能用来当做小丑毒血的解药？给被小丑毒血污染的那几个实验者身上来一针……效果会怎么样？甚至更进一步——他有没有可能成为某种万能的解药？不管什么超级反派对谁干了什么事，只需要一剂……

罗宾突然吸了口气，然后把桌子上剩余的原液全都扫进了腰带的暗格里。

不，罗宾，不。他告诫自己，你不能去这样依赖外物，这会要了你的命的。

……

芭芭拉是在一个阳光明媚的早上见到提姆·德雷克的。

他们二人的关系一直很好，是足以交托性命的挚友，并肩作战的同伴，没有血缘关系的姐弟——他们选择了彼此作为自己的家人，这是一种超脱血缘的关系。

当然了凡事都是有代价的——芭芭拉不得不多花点时间去隐瞒自己父亲自己的义警事业。父亲在女儿出事之后总是显得有些过度保护，更何况是刚出了这么一档子事。

不过他并没有反对提姆的拜访，甚至颇为亲切地招待了他。提姆都觉得有点受宠若惊了——如果不是戈登局长随后用一种隐含威胁的态度告诉他不要打自己女儿的注意的话，提姆可能真的会觉得戈登局长吃错药了。

啊，那没事了。

“事实上，”提姆轻咳一声，拿出一支修复原液，“我是来给小芭这个的。”

芭芭拉有些疑惑的接过那个小瓶子。那是个拇指大小的玻璃瓶，里面有大半瓶淡绿色的透明溶液。她很快就认出了这个东西：“那个罗宾给你的药剂？”

“对，顺带一提，他是红罗宾。”提姆点点头，有点迟疑，“他们把这个东西叫做‘全能细胞修复原液’，我做了一批出来，也已经试过了，确实很有效果，但……”

“你试过了？！”芭芭拉打断了提姆的话，“你用什么东西试的？别告诉我是你自己？！”

提姆顿了顿，没有回答这个问题：“它的效果很显著，原理也很简单，但是……我并不能完全确定它的安全性，所以，小芭，你……你等等！”

芭芭拉拔瓶塞的动作凶狠的看起来像是打算把提姆的头拔下来。她恶狠狠地把原液灌进嘴里，十几秒后就从轮椅上蹦了起来，然后把可怜的罗宾撵的满屋乱窜嗷嗷乱叫。

因为事情发展实在太过迅速所以完全没来得及阻止现在已经彻底蒙圈的戈登局长：“……”

一追一逃持续了好几分钟，芭芭拉才怒气冲冲的停了下来，抬头瞪着已经窜到她家吊顶上去的罗宾：“下来！”

“你别生气，我也是没办法，”提姆小心翼翼的攀住吊灯，“毕竟没有比我自己更适合的试药对象……”

“下来！！！”

肉眼可见的更生气了。

总之两只小鸟之间的真人快打最后还是被靠谱的成年人拦了下来。戈登局长对自己女儿在某些方面的的固执颇为无奈，尤其是在事情已经发生之后——当然，他现在对提姆更无奈一点。平日里惯来谋定而后动的罗宾在这件事上表现出的冒失程度若是放在平常夜巡里已经足够他陷入好几次生死危机，所以戈登局长最后只能把这件事归结于青春期的荷尔蒙。虽然有一种很微妙的家里的白菜可能要被拱了的既视感，但反正这只猪也还算顺眼，所以……就，算了。

戈登局长突然觉得自己心好累。

当然，抛开两个孩子的冒进不提，芭芭拉这猝不及防的康复还是很值得庆祝的。于是俩孩子就以这件事为借口出了门，然后直接去了钟塔。

“蝙蝠侠去追查潼恩·洛佩斯了，”罗宾无奈道，“见鬼的是真的有这个人——好消息是现在我们知道了当时是谁入侵了蝙蝠系统。”

“坏消息呢？”

“你觉得他俩不打起来的概率有多大？”

芭芭拉看着潼恩资料集上那句“与莱克斯·卢瑟有紧密合作”，嘴角一抽——莱克斯·卢瑟算是蝙蝠家族重点关注对象，理由大概如下：首先超人表现出了对地球颇为友好的态度，所以暂时被蝙蝠家族划入友军范畴（最近这个划分因为入侵者的存在而略有变动，但总体仍然算是可合作对象），而卢瑟一方面总是和超人作对，另一方面莱克斯集团的资金流向和一些科研计划也实在算不上光明磊落，或者说能用来造福人民群众……

总之是个很危险的野心家。

蝙蝠侠对于潼恩的调查相当详细，现在当然也就被芭芭拉和提姆摘了桃子。相比起显然脑子不太清醒所以直接莽到拉斯维加斯去的蝙蝠侠，罗宾和神谕显然是脑子更清醒的那个，所以他们选择多看点资料再考虑要不要莽过去救人（救谁目前有待商榷），只是罗宾越看资料越觉得有既视感。

“小芭，你有没有觉得这些订单……”他示意了一下潼恩在莱克斯集团下的订单，又调出了星辰实验室最近的一些动作，“和星辰实验室的这些行为是有关联的？”

“唔。”芭芭拉沉吟着，“我查查资料……星辰实验室最近突然开始制作一些奇怪的仪器，订单来源是……正义联盟？”

正义联盟——毫无疑问，正义联盟和潼恩肯定有一些特殊关系，虽然他们目前还不知道是什么关系。毕竟……怎么说呢，如果他们面对的是一个来自异世界的、有更多的经验和更好的装备的蝙蝠侠的话，只要对方有心隐藏，他们能获得的情报就会很有限。

但星辰实验室的防备没那么强，潼恩也是——罗宾猜测这可能是因为潼恩只是在莱克斯集团买了一些不涉密的精密机械零件，所以对于情报的掩饰并不太在意。

“或许是因为她本身的性格就不如蝙蝠侠那么……谨慎。”芭芭拉提出另一个猜想，“潼恩被目击到带着一个小男孩出现在拉斯维加斯，而这个小男孩是福西特那个新英雄沙赞，他肯定不是当时入侵我们的人——所以有没有可能，他们现在分开行动了？”

“你是说……另一个蝙蝠侠留在正义联盟，潼恩独自去拉斯维加斯赚钱以及……呃，从莱克斯集团买零件？”罗宾挑眉。

“我觉得很有可能。不过你确定另一个人就是来自另一个世界的布鲁斯了吗？”

“我觉得很有可能。”

芭芭拉：“……”

暂时放下这个大概没有答案的问题，两人对着潼恩和莱克斯集团的经济往来一阵琢磨，十几分钟后芭芭拉豁然开朗：“他们是不是在制造某种先进的机器？”

罗宾挑眉，随后动作飞快的把他们所能收集到的一些零件的蓝图拼装了起来：“……确实，严丝合缝，确实是能拼装成某种机器。但他们造这个东西……是要干嘛？”

“我建议把这条信息发给蝙蝠侠。”神谕叹了口气，“反正他都已经找到人了，让他直接当面问吧……”

## Chapter 21

星辰实验室的效率令人满意。布鲁斯一边调试着设备一边想。

有鉴于他本人不能公开露面，维克多又因为各种原因不太乐意去星辰实验室（他们的谈话进行的颇为艰难，但令人欣慰的是进度条仍在推进），其他人也各有各的忙，所以大部分时候去取货的是超人。超人在各方面都非常超级，不只是超级力量，还有他那晒晒太阳就能充满电的超级精力，这让他能有时间在大都会阻止两次抢劫三次盗窃一次绑架从树上救下十五只猫的同时还有时间去星辰实验室取货然后送到正义山来。

莱克斯集团的送货渠道来自另一个地方——神奇女侠和闪电侠非常好心的分担了收快递的责任。另外，根据潼恩这几天传来的消息，莱克斯似乎一直想要和她见一面，目前已经进展到了似乎打算直飞拉斯维加斯的程度了。

“这倒是无所谓，反正应付卢瑟也不是第一次了，平行世界的也是，”潼恩是这么说的，“但比利最近这几天有事没事就来拉斯维加斯找我，这才是问题。”

“你怀疑比利的身份会暴露？”

“虽然卢瑟不太可能发现比利的身份，但比利的身份不被卢瑟发现不太可能。”潼恩叹了口气，“代入你自己想一下，你觉得卢瑟有多大可能不去查他？”

“……你是想说我们都一样喜欢折腾阴谋诡计？”

“我是想说你们都一样的绝顶聪明，当然这个词对他来说比较写实，”潼恩说，“当然，你这话也没什么毛病，是这样的。”

布鲁斯：“……”

“卢瑟的才是阴谋诡计，我的是后备计划。”布鲁斯强调道。

“对对对，你说的就是那种不告诉队友的后备计划，临到用了才拿出来不说甚至都已经开始执行了都没告诉队友，纯靠队友对你的信任一波莽上去，而且因为计划确实非常好用所以在赢得胜利后气急败坏的队友又不能对你发火——无外乎大伙想把你的头拧下来。”潼恩说。

“……有些时候你跟阿福真的很像亲父女。”布鲁斯无奈地说，“在阴阳怪气这方面深得真传。”

“那是因为正常说话对某人没用。”潼恩冷哼一声，“你对比利——我是说这个世界的比利——有什么打算吗？”

布鲁斯皱了皱眉：“你这话说的就好像我对这种年纪的小男孩有什么特殊兴趣似的……他的家人呢？”

“这就是我要来问你的原因。之前我带着比利去了一趟游乐园，当时就感觉他的家庭情况不太对劲，仔细一打听才发现他父母去世的时候他只有六个月大，后来被他叔叔收养，几年前又被剥夺继承权赶出了家门，而且这个世界没有玛丽·巴特森……”

布鲁斯：“……”

“你就一定要玩这个‘巴特森’的梗，是吗？”布鲁斯无奈道。

“不是——鉴于我们不可能把比利带去另一个世界，而考虑到我们那边是你找到的比利的家人，所以我打算问问你有什么建议。”

“我能怎么办呢，去问问蝙蝠侠他需不需要魔法罗宾吗，会飞会用魔法会劈闪电的那种？”布鲁斯无奈反问。

“嗯……”潼恩陷入了沉思，“你要吗？”

“我不要。”布鲁斯拒绝的很利落，“你知道的，不能让比利去哥谭。”

潼恩沉默片刻：“……虽然有说法认为哥谭不利于青少年成长，但讲真哥谭的青少年义警数量位列全国首位……”

“……你有没有想过，就是因为哥谭不利于青少年成长，哥谭的青少年义警数量才会位列全国首位的？”

“……”潼恩叹了口气，“也就是说找个知情人收养的路子行不通了是吧？”

“对——尤其不用考虑超人，我们都不想给露易丝添麻烦。”

“……好吧，考虑到未来情况也确实没必要再给他俩添堵了。”潼恩想想也是，“那我们试试下一个方案——我把资金留给正联，由正联来负责比利如何？”

布鲁斯沉默了一下：“……你记得这个世界没有你的对吧？”

“对，怎么？”

“你应该知道，正义联盟里大部分时候是你在监护青少年英雄们的日常生活，对吧？”

潼恩：“……”

“当然，这是个好办法。”布鲁斯话锋一转，“毕竟我们也没有更好的办法了——在我们离开之前让比利加入正联确实是目前唯一的办法，我相信我们异世界的同事们能办好这件事的。”

潼恩：“……”

她叹了口气，又想去把蝙蝠的头拧下来了——也不知道克拉克和红色龙卷风的机器人做好了没。

“我会抽空带他过来的。”潼恩说，“至于现在……哦，等一下，比利遇到麻烦了，等会再联系。”

比利遇到的麻烦不大不小，说直白点就是一个打扮奇怪的蝙蝠人在殴打路人，而等潼恩到达现场的时候，她看到的场景是沙赞在打蝙蝠侠。

潼恩：“……”

沙赞一见到她，立刻就飞了过来，语气里全是跃跃欲试：“夜莺，有个没见过的超级反派！”

蝙蝠侠则满是戒备，手里捏着两枚蝙蝠镖，而且是会爆炸的那种。

潼恩：“……”

很好，显而易见，他们三个人肯定都错过了一些前情提要。

“他不是超级反派，沙赞。”潼恩心累的叹了口气，“蝙蝠侠——你跨区执法都跨到拉斯维加斯来了？”

沙赞咦了一声：“他是蝙蝠侠？但我看到他在打人……”

“他是蝙蝠侠。”潼恩肯定的点点头，“并不是随便哪个人穿上一套蝙蝠装就能和你打个有来有回的。”

她一边说着，一边从空中落下，背后一对蝠翼化作血雾消散在空气中。她走到那三个已经被打昏在地的混混身前蹲下，旁若无人的检查起了他们的伤势，并且完全无视了就在两米开外、保持警戒姿势的蝙蝠侠。

“嗯……有点脑震荡，两处骨折——七分死（medium well），看起来今天心情平和。”潼恩点点头，“应该是抢劫犯，拉斯维加斯晚上还是挺乱的。”

沙赞：“？”

小男孩猛地一愣：“……七分死？”

“对，”潼恩点头，随后看向蝙蝠侠，露出一个柔和的微笑，“我觉得咱们应该都受够这种一追一逃的游戏了，所以行行好，让我们坐下来谈一谈，怎么样？”

“你在做什么？”蝙蝠侠开口时的声音有些沙哑。

“我不确定这个话题适合在大街上进行。”潼恩抬了抬下巴示意，“已经有人过来了，换个地方吧？酒店套房如何？”

“……跟我来。”

“哈，黑暗骑士。”潼恩一点都不意外他的回答，轻笑一声，“沙赞，跟上。”

于是沙赞就这样被一头雾水的带到了一间公寓中。潼恩抬头看了一眼屋顶的一角，果不其然在那里发现了一个监视器。

“你的又一个安全屋，在拉斯维加斯待了有段时间了？”潼恩露出一个狡黠的笑，“哦，你已经知道了我的真实身份了？”

“你很聪明。”蝙蝠侠冷淡的说着，与其说是赞扬不如说是讽刺。

“不，只是蝙蝠侠没有理由去调查一个卢瑟的普通的生意伙伴，即使再叠加上她非同寻常的崛起速度，这也是件很没必要的事情。”潼恩轻笑，“所以你注意到我肯定有一个特殊的理由。”

“或许是因为你和沙赞最近非常亲近。”

“但你把我们带来了你的安全屋。”

“……”

“好吧，好吧，没必要这么警惕，把蝙蝠镖收起来吧。”潼恩无奈的摇摇头，“你想问什么？”

“你们在制造某种机器，为什么？”蝙蝠侠确实也单刀直入话题了。

“为了回家——以防万一我提醒你一下，你二儿子生日马上就要到了，还有半个月。”

蝙蝠侠：“……”

虽然他已经知道了潼恩是自己异世界同位体的妻子，但实际面对起来的时候还是有点被她这种理所当然的态度噎到。

“我需要更详细的解释。”蝙蝠侠表面上依然不为所动，声音冷硬。

“那是个宇宙跑步机，可以利用闪电侠的力量穿越宇宙屏障。”潼恩也没隐瞒，“具体的设计图已经给了正联。”

“我不信任他们。”

“看得出来。蝙蝠侠总是对超级人类怀有不信任，而我们的世界是一个比较罕见的个例。”潼恩赞同的点点头，随后看向沙赞，“是这样——我来自一个平行宇宙，在我们那里，我和蝙蝠侠是夫妻。”

沙赞震惊的瞪大眼睛：“……哇。”

“但我跟你面前这个蝙蝠侠不是，所以你可以等会再哇。”潼恩笑着摇摇头。

“你也是超级人类。”蝙蝠侠的语气又冷了几分，“我很难想象‘我’会和你成为夫妻。”

“在有些宇宙里你和神奇女侠是爱人，有些宇宙你的结婚对象甚至是超级反派，改邪归正版本的，”潼恩无奈道，“这没什么奇怪的，平行宇宙的差异——我至少和你立场一致。”

“立场一致？”蝙蝠侠讥讽道，“我可不觉得。”

“我只是从卢瑟那买了点零件……”潼恩无奈叹气，“我甚至提前跟超人沟通过这个问题了，他都没意见，你的控制欲总不能延伸到超人的反派身上去吧，他可不喜欢别人插手大都会的事情。”

蝙蝠侠：“……”

“哦，或许你在说蝙蝠系统那件事？讲真我会把那叫做紧急避险，还是你觉得让哥谭被稻草人毁了更好吗？”

蝙蝠侠：“……”

“你有事瞒着我。”他有点恼怒的低吼，“说！”

“我瞒着你的事多了，你想问什么？”

“哇哦。”沙赞忍不住嘀咕，“真难想象你们平时是怎么相处的……就这么互呛吗？”

“差不多。”潼恩赞同的点头。

蝙蝠侠：“……”

他突然就被磨没了脾气：“你不是一个人过来的。”

“确实如此，我和我的丈夫一起掉来了这里。”

“他现在在哪？”

“他和正义联盟在一起。”

“你们不在一块？为什么？”

“分头行动比较有效率。”

——讲真，这对话有一种说了等于没说的美感。

沙赞左看看右瞧瞧，总结了一下这段进度为零的对话：“所以，潼恩你在建造一个能帮你回家的机器？”

“而且蝙蝠侠显而易见的不相信我。”潼恩笑道。

“我没有理由轻易相信一个身份不明的人。”

“你看，话题又绕回去了——这解释了为什么我们在最开始没有联系你，而是直接找上了正义联盟。”潼恩笑笑，“题外话，我以为你已经加入了正义联盟，为什么没加入？”

“我不会加入他们那个超级英雄兴趣小组。”蝙蝠侠沉声道。

“你最好还是加一下，当然这只是我的建议。”潼恩说，“不过，来都来了，一块吃顿饭吧？”

“不要牛排。”小男孩抢了话，“尤其是七分熟的那些。”

潼恩：“……”

## Chapter 22

最后三人随机选了一处快餐店，当然，潼恩请客。

凌晨两点半的快餐店理所当然的空无一人，值班的员工在看到三个蒙面义警（是的，潼恩的制服是有面具的）的时候吓了一跳，但在认出潼恩之后就若无其事的忽视掉了这个有点可疑的三人组，并且对薯条执行了“干你娘塞爆”策略。

本月薯条亏损二十六箱，你有什么头猪吗.jpg。

蝙蝠侠看着明显比一般套餐分量大不少的快餐，又看看对此习以为常的潼恩，抬起头来：“你看起来很受欢迎。”

“蝙蝠侠是恐惧的象征，但夜莺是守护者。”潼恩笑道，“他有他的想法，我有我自己的，我们尊重彼此的处事方式，简单来说就是——在大部分时间里，我只负责作为辅助，而不是插手他的战斗。”

“这听起来像是罗宾的职责。”

“确实，但他最初成为蝙蝠侠的那段时间还没有罗宾。而在他开始带着罗宾夜巡之后，我的工作就变成了在场外看着他们两个。”潼恩笑道，“有时候我们会分开行动，他去把罪犯打成七分死，我负责报警顺便把受害者送回家。”

沙赞插了一句：“能别说七分死了吗，我觉得我以后都吃不下去牛排了。”

“用牛排形容比较精准，毕竟我只说打个半死的话你很难判断到底有多‘半’。”潼恩把番茄酱挤在一块被撕下来的汉堡的包装纸上推给沙赞，“对了，既然这个世界的蝙蝠侠来都来了，你还缺罗宾吗？”

蝙蝠侠：“？”

他的目光一瞬间沉了下来：“你为什么要问这个？”

“我在给一个孩子找收养家庭。”潼恩说。

蝙蝠侠：“……？”

他不可避免的看了沙赞一眼，而沙赞这时候已经被薯条呛着了。他瞪大了眼睛，转头看向潼恩，但好半天都没说出一句话：“……”

“毕竟我迟早有一天得回去，不可能一直照顾那个孩子，而很不巧的是经过我这几天的调查，我没找到任何适合那个孩子的去处。鉴于这孩子本身的特殊性，我觉得我需要一个特殊的人选来照顾他。”潼恩顶着两个人的目光若无其事的解释，“当然你不答应就算了，我还有备选方案。”

蝙蝠侠当然知道他在说比利·巴特森，而比利显然也意识到潼恩在说自己了。他转过头去看着蝙蝠侠，有些好奇的他的回答。而蝙蝠侠顶着比利的目光，难得感受到了一点压力。

“……哥谭不适合青少年成长，至少现在还不适合。”蝙蝠侠最后说。

“哦，你的理由和我丈夫一模一样。”潼恩愉快的笑了起来，“那试试备选方案吧，我打算把那个孩子送到正义联盟去。”

沙赞瞪大了眼睛。

“我不觉得那是个合适的方案。”蝙蝠侠冷淡地说。

沙赞露出了有点疑惑的表情。

潼恩眼睛弯了起来，随手打了个响指，他们的身边就笼罩上了一层淡红色的屏障，将外界的一切都模糊成了某种毛玻璃的效果。

“一个能够隔绝声音传播的结界。”潼恩抢在蝙蝠侠之前说，“你可以随时出去。”

蝙蝠侠冷哼一声，倒也没立刻离开，继续补充没说完的半句话：“让一个少年超级人类和一群超级人类混在一起？不见得是个好主意。”

“平心而论，正义联盟里并不全都是超级人类的。”潼恩说，“虽然他们确实有外星人、机械人、种族不是人类的外国人之类的……”

蝙蝠侠用一种“你要不要听听看你TM在说什么离谱话”的表情一言难尽的盯了潼恩一会。

“以及，沙赞并不是超级人类，他只是个会魔法的魔法师。”潼恩把句子补充完整，随后反问，“你会觉得扎塔娜是超级人类吗？”

“魔法是另一种不可控的东西。”蝙蝠侠冷淡道。

沙赞似乎想要反驳什么，但在犹豫了一下之后，他还是闭上了嘴。

“哦，有点新奇的观点。”潼恩有点惊讶。

“你的丈夫从未对你说过类似的话？”

“我第一次见到他的时候，他八岁，而且刚刚经历了一场很糟糕的事情。”潼恩用一个时间点出了他们相识的时间，“而我——按照地球时间换算的话——至少活了四百年。”

蝙蝠侠一时间有点被哽住，他倒是真没想到潼恩的人设居然是这样的。

“我现在倒是不意外他能被你控制住了。”蝙蝠侠说。

“我不会把这称之为控制，毕竟我们彼此相爱。”潼恩笑了一下。

“你居然会爱上人类？”蝙蝠侠看起来是真的有点惊讶，他斟酌着措辞，“你是个活了几百年的非人类……我很好奇，你是如何看待人类的。”

“非人类这点我不否认，但长寿并不是我不会与人类相爱的理由。”潼恩轻轻笑了笑，“你可能需要我给你补充一点背景设定？”

蝙蝠侠没有反对。

“我来自另一个宇宙，一个没有超级英雄、甚至没有地球的宇宙，来自一个已经毁灭了的文明。而在我们的文明毁灭之前，我们将我们的文明扩张到了整片银河，并且在此期间见到了许许多多不可思议的文明和物种——跨种族通婚是我们一贯的优秀传统，因为哪怕还在母星的时候，我们也是一个由七个自然状态下甚至有生殖隔离的物种所组成的文明。”

蝙蝠侠差异的挑眉——虽然他戴着面具，但是潼恩还是看出了他表情。

“你很惊讶。”

“不只是我。”

潼恩往旁边看了一眼，沙赞也听得一愣一愣的。不过这孩子显然只是单纯的觉得惊奇，不像蝙蝠侠那样一句话脑补出八百字阴谋论来。于是潼恩又给他打开第二包番茄酱，顺手拿过可乐喝了一口润润嗓子，继续说：“基本上，只要是体形相差不算太大并且在我们审美范围内的物种，都是我们会考虑与之恋爱的对象。”

“看起来人类确实在你们的审美之内。”

“当然，除了生殖隔离之外。”潼恩点点头，“不过没关系，我们很擅长这方面的魔法。”

“你们有个孩子。”这是个疑问句。

“有，达米安——这其实挺有趣的，蝙蝠侠的亲子一定会叫这个名字，不管他的母亲是谁，我们也是在组建正义联盟很久之后才从平行宇宙得知了这些情报。”

蝙蝠侠皱眉：“你还知道更多信息吗？”

“不知道了，但我猜跟塔利亚有些关系。塔利亚曾经掳走过达米安，而根据我后来跟她的谈话，她也不知道她当时在干嘛，只是冥冥之中有个声音让她这么干，类似于被控制，但是她说她很清醒。我和我丈夫觉得这可能涉及到平行宇宙的信息扰动，但是具体情况我们也不太清楚。”

“塔利亚……”蝙蝠侠语气有点苦涩。他没在继续这个话题，沉默的喝着饮料。

潼恩有点疑惑：“你认识塔利亚？”

“她死了。”

潼恩眉毛一跳：“我的天……我没想到这个，抱歉。”

“我以为你跟塔利亚关系不好。”

“我和她没有‘关系’这么一说，非要说的可能就是超英和超反之间的敌对关系，因为她与达米安的事情并不是她能控制的。但平心而论，我并不希望她死。”潼恩叹了口气，“她并不是死于某种公正的审判，而是私刑，而且……和你有关，对吧？”

蝙蝠侠沉默着点了头。

“好吧，看起来是一段悲伤往事。”潼恩跳过了这个话题，“还是说回正题吧。你认为魔法不可控，但我就来自一个魔法文明——在我们那里，魔法的存在是自然而然的，而我们的科学、我们的技术、我们的文明，我们所有的一切，都建构在魔法之上。”

“想来地球和你们的情况不太一样。”蝙蝠侠的声音带着点尖锐的讽刺。

“但我们也相信宇宙是可以被认知的。”潼恩无视了蝙蝠侠的话，继续说，“我们坚信世间万物存在即合理（Everything that exists has a reason），而知性生物完全可以在一个可预期的时间段内认知到其存在的理由。宇宙的终极真理可以被解析、利用甚至转化，所以没有什么东西是超自然的，包括魔法——包括你们这里的魔法。”

沙赞似乎很少听到类似的言论，有些好奇的提问：“魔法不是超自然吗？”

“对于一个唯物主义者而言，凡是切实的客观存在都是自然的，而魔法显然也被包括在内。”潼恩笑道。

沙赞若有所思，蝙蝠侠则半晌没说话。随后，他又提了个让潼恩没想到的问题：“红罗宾是怎么回事？”

“红罗宾？”潼恩猛地一愣，随后突然想到了什么，“……所以，你会来这里不是因为你事情忙完了而且你觉得我实在太可疑，而是因为……他还在这里吗？”

“不在了。他只在这里待了两个小时。”蝙蝠侠并未隐瞒这些，他似乎放下了些戒心，“他为什么是红罗宾？”

潼恩琢磨了一下措辞：“J离家出走之后我的丈夫……”

“等等，离家出走？”

潼恩：“对啊，离家出走，怎么了？”

蝙蝠侠：“……”

他把最后一口汉堡塞进嘴里：“我们最好找个更安全的地方去开诚布公的聊一下这些。”

潼恩点点头，看向一脸期待想听八卦的沙赞：“你该睡觉了。”

“诶但是我——”

“很晚了，睡觉，你明天还要上学。”

“……哦。”小孩恹恹的应了一句，不过还是乖乖的点了头。

## Chapter 23

接下来的谈话转移到了蝙蝠侠的安全屋，这一次两人之间的气氛就没那么剑拔弩张了。潼恩顺手买来两杯咖啡，而蝙蝠侠显然也不介意路边摊的口感。

但他显然也不喜欢。

潼恩看着他那一副又不想喝又想不出理由拒绝，只能端着咖啡杯纹丝不动的样子就感觉颇为有趣，果然逗蝙蝠侠玩很有趣，尤其是比较沉默寡言口是心非比较傲娇还有沉重偶像包袱版本的。可惜蝙蝠侠就随后注意到了她那一脸看乐子的表情，面无表情的放下咖啡杯：“从头开始吧。”

潼恩有点遗憾：“好吧。四年以前，杰森中了小丑的圈套差点丧命，但我及时赶到把杰森捞了出来，所以他重伤我死了……”

蝙蝠侠：“……”

“你能复活？”蝙蝠侠打断了她的叙述。

“我本质是个能量生物，所以不是能复活，只是单纯的死不了，除非寿终正寝。”潼恩无所谓道，“总之之后我丈夫赶到，把我们俩——严格来说，重伤的杰森和我的尸体带回了蝙蝠洞。之后他就跑去杀小丑了，然后嘛……虽然这家伙身中六枪而且还在公海中央一架爆炸的直升机上，但他活下来了，很神奇吧？”

蝙蝠侠冷笑一声：“并不意外。”

“总之在我忙着复活，而布鲁斯忙着杀小丑的时候，达米安被刺客联盟掳走了，之后我就开始满世界找孩子。杰森在伤好了一大半之后就一声不吭的离家出走了，等他回来之后，他才告诉我们他当时是因为感觉自己捅了个天大的篓子所以想做点什么弥补……孩子们总是在某些时候喜欢多想，你知道的。”潼恩笑笑。

蝙蝠侠沉默。

“至于提姆，我们其实和提姆认识了很久，毕竟他的父母和我们关系非常好。而在杰森离家出走——当时我和布鲁斯都以为杰森失踪了——迪克还在和布鲁斯闹脾气待在布鲁德海文，达米安失踪，我去找达米安的时候，布鲁斯在事实上又恢复了曾经孤身一人的状态，力争把哥谭所有的罪犯都打成粉末性骨折。提姆旁观两周之后终于看不下去了，冲进蝙蝠洞把布鲁斯骂了一顿，然后他就成为了红罗宾。布鲁斯不想让罗宾这个称号再有下一任主人，提姆也因为对你们三个人的怨气而根本不想用罗宾这个称号，但他又是罗宾的狂热粉丝，所以……”

潼恩说到这里，好像突然想到了什么，笑道：“这很大程度上解释了为什么提姆是家里所有孩子中最想把布鲁斯的头拧下来的一个，他一个人为此做的计划快赶上家里其他人的总和了。”

蝙蝠侠：“……”

他忍不住为平行世界的自己默哀了一秒。

“好吧，我的故事讲完了。”潼恩说，托着下巴，“你对杰森离家出走这件事反应很大，你的杰森出什么事了？”

蝙蝠侠不知道自己该不该说，但对面的人是潼恩——来自异世界的人，他同位体的妻子。

如果对她都不该说，那他应该把这些话对谁说呢？他的痛苦、他的迷茫、他的愧疚、他的不安——他对杰森所做出的一切，他犯下的错误。

说吧，说吧——她会倾听你的忏悔、你的恐惧、你的希望。

于是蝙蝠侠开口了，轻缓的、颤抖的、痛苦的，又带着点解脱的。

他在视野边缘看到了紫绿色的人影冲他大笑，笑的上气不接下气，笑的捂着肚子，笑的几乎开始在地上打滚。

“哈哈哈哈哈，小蝙蝠，哈哈哈哈哈……”他笑的眼泪都出来了，一滴一滴的落到地上，分辨不出他到底是在笑还是在哭，“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

该死的，你在笑什么？！他感受到了自己的怒火，针对幻象的，针对小丑的，针对自己的。

哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……

闭嘴！

哈哈哈哈哈……小蝙蝠，你真该看看自己……哈哈哈哈哈……现在是多么愚蠢！哈哈哈哈哈……

我让你闭嘴！

哈哈哈哈哈……愚蠢的、傲慢的、可怜的小蝙蝠啊，哈哈哈哈哈哈哈……

蝙蝠侠感觉自己的太阳穴疼的仿佛要炸开一样。他勉强忍受住这种难言的痛苦，下一秒却又感觉到视野突然变成了一篇猩红与深绿交织的污渍。小丑疯狂的笑声几乎就在他耳边响起，浑浊的绿色在某个瞬间几乎吞噬了他眼前所见的所有画面，但在下一刻，那如黑夜一般的、暗色的血吞没了那些浑浊，将他整个人都包围在温柔的水中。

不对！

蝙蝠侠猛然意识到了什么，用力一咬舌尖，剧烈的疼痛让他的意识短暂恢复了清明，虽然只有短短几秒。

潼恩漂浮在空中，手中拿着一柄黑色的短杖，正在空气中用一些暗红色的线条勾勒着一些奇怪的图案。她此时正面对着窗户，一边在空气中作画一边似乎还在说什么，嘴唇一张一合，但是蝙蝠侠什么都听不清。

他现在所能做的唯一一件事就是朝着潼恩所注视的方向看去。在视线重新浸没于黑暗中之前，他看到了某种布料的一角。

鲜红布料的一角。

……

“道理我都懂，”超人漂浮在窗户外面，看着已经昏倒在地的蝙蝠侠，表情一言难尽，“但你一定要把事情整的这么像是超级反派袭击吗？”

“蝙蝠侠心智坚韧，不先花两章跟他唠家常的话根本撬不开他的心理防线，我又不是魅魔，没那么擅长催眠。”潼恩随口答道，“稍等，防御措施马上就能解除。”

超人脸上的表情更古怪了：“……我觉得我不是很想知道魅魔是怎么催眠的。”

“不是你想的那个魅魔，虽然他们也干，但那是在意识清醒、双方自愿而且达到性同意年龄的情况下。事实上魅魔们有很多针对知性生物神志的魔法，他们在这方面很有天分，而血族毕竟不在这方面专精。”潼恩落下了最后一笔，然后打开了窗户，“好了，进来吧。”

“说真的，我到现在还没反应过来呢。”超人嘀咕了一句，飞进屋内半跪下来，轻柔地抱起了倒在地上的黑暗骑士，“而且你丈夫说过你很擅长治疗，为什么你要特意把他送到正义联盟去？”

“首先我的专业不是治疗而是增减益，其次小丑毒气已经不是一般治疗就能解决的问题了，得出重拳——我们俩带着的小道具全都在蝙蝠侠那边，包括修复原液。”

超人有点疑惑：“为什么你不也随身带着？”

“我又死不了，为什么要带治疗道具？”

超人：“……”

感觉好像挺合理的，但是好像又有哪里不太合理。

“而且不严格的来说，我在很多时候也算是他万能腰带里的一件道具，你不能指望道具还能随身揣着一堆道具，这实在太不人道了。”潼恩又补充道。

超人：“……”

不，这就不合理了。

心情复杂的光明之子抱着他的未来搭档在音爆声中离开了拉斯维加斯，并且在五秒后就重新出现在了东海岸的正义山。此时虽然是后半夜，但正义联盟凑的挺齐的，除了海王之外都到了，看起来都兴致勃勃打算围观两个蝙蝠侠的第一次史诗级会面。

布鲁斯也没在意，只是招呼着绿灯用他的灯戒造一张床出来好把蝙蝠侠放上去。随后，他的臂铠在一阵轻微的机械音中伸缩变形，形成了一个小巧的扫描仪，蓝色的光扫过沉睡中的蝙蝠侠全身，随后在半空中投影出了他的身体概况。而在那副全息图上，污浊的绿色随着他的血液一同流淌。

比预想的还要糟糕。小丑毒素已然浸染了他全身的血液，正在攻击他的血脑屏障——布鲁斯不知道自己这个同位体到底经历了点啥，但他很显然需要一些特殊的急救。

“有点麻烦。”布鲁斯收回了微型扫描仪，转而拿了个针管出来给自己扎了一针，又给蝙蝠侠来了一针，随后看向超人，“超人，你那边应该有能对比分析DNA的仪器，去分析我们两个的血液样本——理论上我们的DNA序列应该是完全一致的，但我担心他的DNA被污染了——总之，想办法确认我们的DNA是否一致。”

超人点点头，身形一闪就消失不见，显然是直飞北极了。随后布鲁斯又从腰带里拿出来了一支注射剂，朝着蝙蝠侠的动脉就扎了下去。

哈尔有点好奇：“你给他扎了个什么？”

“小丑毒素的解毒剂，最新版本的，希望有用。”布鲁斯再次拿出了扫描仪，这次他直接把扫描仪从臂铠上拆了下来然后挂在了钢骨手上，钢骨会意，连上了扫描仪的数据并投影了出来。

在场所有人都紧盯着全息图上奔涌不息的污绿，直到他的脖颈处突兀的出现了一小片深色的红。随后，红色迅速扩大，以一个缓慢但仍然肉眼可见的速度开始增值，同时死死的守在了血脑屏障附近，仿佛是在以此为据点不断的扩大地盘一般。

但这还不够。

“闪电，”布鲁斯语气冷肃的下达指示，“去医院开两瓶葡萄糖回来。”

“没问题。”作为警察的巴里当然直到布鲁斯的意思，“马上回来！”

大概五分钟后他就带回来了两瓶葡萄糖，还有对应的输液管，于是哈尔又多了个担当吊瓶支架的功能。布鲁斯熟练的扎针挂瓶一气呵成，随后又是漫长的等待。

在第二十分钟的时候，布鲁斯给蝙蝠侠补了一剂解药。

在第二十五分钟的时候，潼恩发来了联络：“催眠时效还有五分钟。”

布鲁斯叹了口气，看向神奇女侠：“公主，请务必按住他。”

戴安娜现在又无语又有点想笑：“我们到底是在救人还是在害人啊？”

话虽如此，她也确实拿出了真言套索，开始在巴里的帮助下一圈一圈的把蝙蝠侠缠成木乃伊。

“在救人。”潼恩代替布鲁斯回答了，“但当你要救的人是蝙蝠侠的时候，就是会出现这种情况。”

哈尔憋不住了：“我真的不理解，为什么我们不能跟蝙蝠侠直说‘你看起来病入膏肓了我们想帮你’……”

“然后他会首先拷问我们好几天，内容包括为什么我们知道他病入膏肓了、我们是不是小丑的同伙、我们有什么阴谋、我们是不是要对哥谭做什么坏事，等他确定我们真的不打算这么干的时候他还得验证一下我们医疗措施的有效性，在此期间顺便怀疑一下我们是不是打算害他，而等问题解决了之后，他还得第三次确保我们真的只是一群提供医疗援助的好心人……”

哈尔：“……”

哈尔：“我觉得我跟他相处不来。”

“没事，这很正常，”潼恩安慰他，“在我们那边你俩也是天天呛行，我们日常都当免费相声听。”

哈尔：“……”

布鲁斯：“……”

## Chapter 24

潼恩的判断一秒都没差，五分钟后蝙蝠侠精准醒来，并且在接下来的十五分钟内尝试脱困并失败。戴安娜的真言套索毕竟不是凡物，而且他现在被缠的比木乃伊还严实，更何况布鲁斯还提前把他的万能腰带给拆下来了，最重要的是——布鲁斯提前把他嘴堵上了。

巴里有点于心不忍：“我们真的需要把他嘴封的这么严实吗？他真的能跑出去？”

“哦，那我有一些关于蝙蝠侠的丰功伟绩要跟你们介绍一下，”潼恩的声音听起来颇为愉快，“某一次他被一群反派联合绑架，成员包括卢瑟、豹女、所罗门·格兰迪、终极人、小丑之类的，那时候他差不多也被绑的这么严实，只剩下一张嘴能活动，然后他就靠这张嘴逃出去了。”

正义联盟全都震惊了，钢骨忍不住追问：“怎么做到的？”

潼恩的声音听起来更愉快了：“哦，首先，他和豹女调情然后亲了她……”

众人：“……”

戴安娜：“……”

她默默地把真言套索又缠了两圈。

布鲁斯：“……那不是重点，潼恩。”

“好吧，好吧，总之蝙蝠侠和豹女调情分化反派团伙在他们中种下不信任的种子，同时和终极人达成了交易。顺带一提，要不是因为他和终极人做的这个交易，大超可能就折在卢瑟手上了，以及事后我们复盘了一下，去救人的六个超能力者加起来一共干掉四个反派，但蝙蝠侠一个人就解决掉了豹女、小丑和终极人，去救人的战绩不如人质高……”

众人：“……”

布鲁斯淡定的补充：“卢瑟当时真应该听小丑的，可惜他总是这么自大。”

通讯里传来超人发现了盲点的声音：“他为什么会被绑架？”

“小丑。”布鲁斯依然很淡定。

众人恍然，于是对蝙蝠侠的警戒又调高了一个等级。

被绑在床上动弹不得的蝙蝠侠：“……”

最后看不下去的还是巴里：“那什么，蝙蝠侠……我们没有恶意，只是想帮你。”

蝙蝠侠：“……”

他是不是还应该说谢谢？

“别说了，闪电，再多说两句他就该恼羞成怒重新杀到拉斯维加斯了。”潼恩的声音传来，“不过，蝙蝠侠，你的身体状况确实很糟，我们也的确是想要帮你……好吧，考虑到你现在没法说话应该也没法反对这件事，所以你先躺那吧。”

蝙蝠侠：“……”

在蝙蝠侠醒来之后，时间就仿佛变得极其漫长。主要是这个场面实在是太尴尬了，除了布鲁斯神态自若的等超人消息之外，其他每个人都显得有点坐立不安。

“我还是觉得我们好像反派。”巴里嘀嘀咕咕，“就好像在做什么邪恶的人体实验……”

“我也这么觉得。”戴安娜表示赞同。

钢骨没说话，继续拿填字游戏和高难度数独打发时间，眼神看起来有点涣散。

就在布鲁斯即将把第三支小丑毒气解药拿出来的时候，超人方面终于传来了消息：“DNA对比出来了，你们两个的DNA确实是一模一样的。”

布鲁斯高兴道：“哦，那就好办了。”

他把第三支解毒剂收了回去，转而换了个更小的玻璃瓶，拔开塞子之后倒是没第一时间往蝙蝠侠嘴里倒，而是先胳膊了自己的手指，滴了一滴血进去，然后摇匀……

“……我们为什么不能把这个治疗过程变得和谐一些呢？”这次哈尔也没忍住，“说真的这看起来太像是邪教献祭仪式了，为什么还要掺血啊？”

“修复原液的运作原理毕竟是按照机体的DNA进行整体的细胞更新，考虑到小丑的危险性，提前给出纯净的DNA样本有助于防止我们造出第二个小丑来。”布鲁斯随口解释着。随后他把贴住蝙蝠侠嘴的胶带撕了下来，然后捏住他的下巴以迅雷不及掩耳之势把那支药剂灌进了他的嘴里。

下一秒真言套索被暴力挣脱，亚马逊的公主被打了个猝不及防，而布鲁斯却好像早有准备似的猛地往后一撤，随后抬臂挡下蝙蝠侠的一记直拳，又侧身躲开他紧随其后的一个侧踢。两只蝙蝠眨眼间就打成了一团，而潼恩则慢了一步的喊：“都撤开！”

倒也不用他喊，大伙已经有一个算一个全飞天上去了，巴里被哈尔用灯戒幻化出的沙发托到了天上。一群人飘在天上看两只蝙蝠乒乒乓乓打得热热闹闹有来有回，真刀实枪的架势怎么看怎么像是打算在这地方既分胜负也决生死……

“……不用拦一下吗？”钢骨看向飘在自己身旁的潼恩的投影。

“不用，他们聊得挺愉快的。”潼恩淡定道。

钢骨：“？”

戴安娜赞同的点点头：“战士之间交流，有时候用拳头会比用嘴更好，我也能看出来他们应该聊得很愉快。”

哈尔摸摸下巴：“我只感觉他们打算在这地方开个wwe……”

“还得是地下黑拳。”刚赶回来的超人接上了最后一句话。不过他在路上就已经听到了这边的对话，所以也没有下去阻拦的意思，只是也颇为担心，“但说实话，看起来真的挺危险的。”

“没关系，他们最多能打十分钟。”潼恩看了眼时间，“说不定还不到十分钟呢。”

确实如潼恩所说，两只蝙蝠在开打的第八分四十一秒同时停手，最终局面是平局。两只装备略有不同但很显然是同一风格的蝙蝠隔着五米遥遥对峙，没说话，视线也没从对方脸上挪开，也不知道他们各自在想什么。

又过了几分钟，蝙蝠侠首先动了。他超前走了一步——天上飘着的众人都瞬间紧张起来，就怕蝙蝠侠打算再打一架。然而他没有。他只是一步一步的向前走去，一直走到布鲁斯的面前。布鲁斯的脸上挂起了懒洋洋的微笑，主动伸出手去。

哦，没打，只是握了握手。

正联众人超级明显的松了口气，巴里迫不及待的问：“不打了对吧？”

“不打了，下来吧。”布鲁斯的声音里带着某种慵懒的笑意。他对着自己最近这几天日渐熟悉起来的伙伴们招了招手，然后大伙就毫无戒心的从天上落到了地上——

紧接着超人就被两个蝙蝠侠同时摸出来的氪石干趴下了，哈尔则是在还没反应过来的时候就被蝙蝠侠薅掉了戒指。布鲁斯用臂铠里的电脑让钢骨死机并且开始重启，同时蝙蝠侠顺畅的接过他手里的n金属指虎开始单挑神奇女侠，一分钟后成功将其击退。

巴里在旁边看的一愣一愣，背景音是潼恩乐不可支的笑声——讲真潼恩在超人趴到地上的那刻起就开始笑了，因为笑得太大声所以巴里一点都没反应过来那两只蝙蝠突如其来的攻击，直到伙伴们死的死伤的伤他才终于反应过来，大喊：“等一下！为什么突然就打起来了啊？”

潼恩光顾着笑没空回答，倒是布鲁斯依然挂着那种懒洋洋的笑容，回答：“突击测试一下。”

“不合格。”蝙蝠侠平静地评价，同时收起了氪石，顺便把指虎还给了布鲁斯。超人好不容易从地上爬起来，额前的卷毛看起来蔫巴巴的，抱怨：“这么突然的袭击能合格才奇怪吧？”

“作为一个专业的义警俱乐部，你们显然疏于锻炼。”蝙蝠侠冷冰冰地说。

潼恩也耸耸肩：“你们真的得上点心了——根据我们的经验，在英雄们联合起来之后，反派们也会联合起来，之前那个例子就是个很好的证明。”

不提这事还好，一提这事大伙就又想起来布鲁斯和豹女亲上了的事。戴安娜的脸色肉眼可见的变得有点古怪，但两个蝙蝠侠都无视了这点无关痛痒的细节。

布鲁斯看向蝙蝠侠：“怎么样，考虑一下加入联盟？”

“我独自工作。”蝙蝠侠拒绝。

“你确定？”布鲁斯露出有点戏谑的表情。

蝙蝠侠：“……我独自工作。”

超人心直口快：“但是罗宾……”

蝙蝠侠：“……”

布鲁斯毫不犹豫的掀了同位体的老底：“事实上他孩子不少，罗宾甚至换过好几任。”

蝙蝠侠：“……”

他还是强硬的拒绝：“这不一样。”

“没什么不一样的，蝙蝠侠总是需要一个家庭，虽然我们会很抗拒。”布鲁斯正色道，“除此之外，考虑到超能力人类对地球的威胁，加入正义联盟也是最方便盯梢的办法。”

哈尔：“我们还在听呢。”

总而言之，蝙蝠最后也没当场答应加入正联，但是他答应了另一件事。

“有件事我需要你帮我转告韦恩。”

“？”

“在我们离开之后，我名下的基金会将大部分收益捐赠给正义联盟，但我需要一个人来管理这个基金。”潼恩正色道，“韦恩先生肯定能找来人的，对吧？”

蝙蝠侠沉默几秒，点点头：“我会转告他的。”

哈尔有点好奇资金去向：“大多数？还有一部分呢？”

潼恩露出一个神秘的微笑：“未来你们会知道的。”

“不说就不说咯。”哈尔也没有一定要问出个所以然的意思，他也只是随口一提。

最后的最后，蝙蝠侠对布鲁斯发出了邀请。

“有空来哥谭一趟。”他说。

布鲁斯新奇道：“咦，你是那种领地意识不强的蝙蝠吗？”

蝙蝠侠觉得他好像在形容某种动物，但考虑到他俩都是蝙蝠侠，所以他也很难觉得这话是在针对他，只能平静地回答：“稻草人和杀手鳄还在昏迷。”

布鲁斯眨眨眼，似乎是刚想起来这事：“哦对还有这事——好吧，过几天我们会去哥谭的。”

之所以是过几天而不是当场过去，原因一是这件事不太紧急，所以他们打算先等宇宙跑步机的主体部分完成；原因二是潼恩这几天有个比较紧急的事。

卢瑟想见她，说是有很重要s的事。

在和超人说起这件事的时候，潼恩叹了口气：“反正不是打算利用我对付你就是打算联合我对付你，卢瑟找我基本也就这两件事……”

大超：“……”

他寻思着怎么潼恩比自己还熟悉卢瑟但这合理吗，欲言又止止言又欲了好几分钟，才沉默地点点头：“……注意安全。”

“没事，我们对他很了解，”潼恩说，“毕竟他实在是太过热衷于针对你了，以至于我们的标准对敌策略里面有这么一条——一旦发现针对你的阴谋就先去调查卢瑟，而有大概七成的情况下他是罪魁祸首或者参与其中……”

超人：“……”

## Chapter 25

虽然潼恩话是这么说了，但是等她真的和卢瑟面对面谈话的时候，卢瑟的行为还是有点出乎她的预料。

“事实上，洛佩斯女士，”卢瑟神色恳切，语气真诚，“我之所以如此急切的想要见你，是因为我认为你的才能令人钦佩。”

“我很荣幸。”潼恩微笑着，“您的智慧和才干在整颗星球上同样无出其右。”

“所以，我想要邀请你加入一项计划，一项宏伟的计划。”卢瑟的语调高昂了起来，“——莱克瑟尔城。”

莱克瑟尔城，明日之城的明日之城。为那些曾经犯下过错的人提供第二次机会——一个良好运转的社会所必须的纠正机制——本质来说是个慈善活动，好事。也不意外，毕竟卢瑟最近在忙着竞选总统，做点慈善有助于扭转他之前入狱给人造成的坏印象。

但话又说回来……

“他真能选上？”潼恩嘀嘀咕咕，“他可是进过监狱……”

“或许卢瑟也能悔改呢，如果这能让他成为一个好人的话。”比利对这件事显然更为乐观。

“在某些平行宇宙卢瑟确实是个好人，”潼恩想起了一些来自平行宇宙的情报，点点头，“但这边……以他对超人的恶意，你真的觉得他是好人？”

“所以是改邪归正啊。”比利轻快地说。

少年人总是会对一些事情抱有不切实际的期望，但也总是有必要的。潼恩揉揉他的发顶：“不管卢瑟是真的打算改邪归正，还是又一次打算耍什么花招……至少莱克瑟尔城是个好项目。”

但关于这一点，布鲁斯有不同的意见。

“鉴于卢瑟是超人的敌人，在这点上我们最好尊重超人的意见，”布鲁斯的看法更悲观一点，“虽然在诸如犯罪辛迪加或者不义联盟之类的世界线里卢瑟是个好人，但在这里他的地位显然是超级反派。”

“比利认为他能改邪归正，我持保留态度，但莱克瑟尔城是件好事。”潼恩坚持自己的看法，“就事论事，卢瑟是个超级恶棍并不妨碍他真的会做些好事，我们的卢瑟还经常给联盟捐款呢。”

“他捐款的时候太废超人了。”布鲁斯说，“这肯定是阴谋。”

“这肯定是阴谋，”潼恩也赞成，“但问题是哪里是阴谋？”

“卢瑟跟你说什么了？”

“没说什么，只是跟我说了一下莱克瑟尔城的整体规划，以及带我去参观了一下莱克瑟尔城。”潼恩有点发愁，“各方面都没什么问题——能够为三万低收入美国人提供廉价的基础社会保障的一整座小型城市，如果这东西是用来对付超人的话那成本未免有些太高了……我们的卢瑟可从来没整出这么大个活来。”

“那不妨假设这东西没问题。”布鲁斯想了想，“首先莱克瑟尔城没问题，其次卢瑟想对付超人——你能想到什么？”

“我想想——卢瑟要竞选美国总统，他不可能在这时候明目张胆的针对超人，所以莱克瑟尔城八成是真的没问题，问题只能在超人身上。”潼恩琢磨了一下，突然茅塞顿开，“如果超人毁了莱克瑟尔城呢？”

“……他不会吧？”布鲁斯有点举棋不定。

“氪石。”潼恩提醒，“而且别忘了，这边的超人更年轻一点，而且被卢瑟针对的次数也更多，他显然是更容易冲动的一个。”

“红氪石……或者最坏的，黑氪石。”布鲁斯皱眉，“你说得对，我会去私下调查一下。”

“你的身份很敏感。”潼恩不赞成。

“那么想来蝙蝠侠不会介意我暂时用一下他的身份。”

……

接下来的几天时间里，正义联盟以及布鲁斯获得的情报内容为：

一，超人遇袭，与此同时有人从星辰实验室盗走了一块武器级别的氪石，根据布鲁斯的潜入调查，线索指向莱克斯集团。

二，沙赞在某次公开采访的时候被媒体断章取义，认为他公开支持卢瑟竞选总统。

三，卢瑟公开喊话邀请超人参加莱克瑟尔城的开幕仪式。

一和三自不必提，怎么看怎么像是卢瑟打算整个大的，至于二……

当前潼恩、布鲁斯、蝙蝠侠、正义联盟和沙赞的情报并没有完全同步，简单点来说，潼恩、布鲁斯和蝙蝠侠目前都知道潼恩最近在照看比利，也知道比利就是沙赞，但是正义联盟对这两件事都是不知道的。而沙赞本人则并不太清楚潼恩和正义联盟的事情，事实上他根本没深究他们之间的关系——虽然潼恩和蝙蝠侠的谈话里并没有隐瞒她对正义联盟的信赖，但你不能指望一个十二岁的孩子能从一句话里面分析出三百个弯。

简单来说就是，比利把那些对话当做无效信息忽略掉了。

虽然潼恩也提到过要把他送去正义联盟之类的事情，但是比利有自己的顾虑。他并没有立刻答应——以超级英雄的身份加入正义联盟固然令人向往，但以未成年人的身份接受联盟的监护是另一回事。

而正义联盟的不公开活动则导致了另一个问题——鉴于没人知道超英也会拉帮结派，几乎所有人都默认他们就是一伙的，而且事实上其中的很多超英也确实时常合作（比如正义联盟，还有绿灯和绿箭这类私交甚笃的好友，甚至经常往哥谭跑的夜翼），所以直接导致媒体的断章取义扩大到整个超级英雄团体上，而超人作为最出名的超级英雄，显而易见的被卷入了这场政治风波。

这让比较年轻版本的克拉克最近颇为火大，但他又找不到什么合适的人去抱怨，思来想去还是去找了布鲁斯。布鲁斯还能说什么呢——他又不能透露沙赞的真实身份，然后告诉他你不能指望一个十三岁的孩子明白这么多弯弯绕，只能简单安慰几句。

“但有个问题你要明白，克拉克，”布鲁斯最后说，“不管你要干什么，切记不要被卢瑟干扰了你的心智。”

潼恩正在到处找氪石——星辰实验室失踪的是绿氪石，这玩意儿虽然对超人威胁很大，但并不会影响他的神智——反正卢瑟迟早得用，所以关于它的下落可以暂缓。

但缓了没两天潼恩就收到了沙赞的抱怨，说他觉得超人在针对他，方法是在驳斥超级英雄参与政治论的时候阴阳了一下“某些超级英雄”。

“而且他为什么对卢瑟敌意那么大呢？明明卢瑟最近做了很多好事。”沙赞听起来挺委屈的。

潼恩：“……”

看得出来克拉克最近确实火气挺大，但她好像也没法怪他。

“很多事情不是你想的那么简单的，比利，”潼恩无奈道，“你之前的那番言论已经很严重的影响到了很多超级英雄——尤其是超人——的生活，他们现在全都在为这件事四处奔波。”

“我知道，我也觉得很对不起，但是卢瑟先生是另一件事。”比利坚持自己的观点，“莱克瑟尔城明明是个很伟大的构想，超人为什么总觉得那是个阴谋？”

潼恩一愣，随后猛地意识到了一个问题。

目前的已知信息：比利是一个在街头流浪了许多年、缺乏关爱的孩子，是一个能和超人比肩的强大的超级英雄，他和潼恩走的很近，而卢瑟对潼恩颇为关注，最重要的是卢瑟很聪明。

也就是说，卢瑟针对超人的布局里，沙赞很可能扮演了一个重要的角色——而且卢瑟极有可能知道沙赞的真实身份，否则也没必要非得把她也给牵扯到这件事情里面来。

她是用来吸引沙赞入局的棋子，而沙赞被他用来布局以对付超人。少年人天真无邪的希望被媒体断章取义之后所引发的超英政治热潮让所有人都忙碌的无暇他顾，而超人则是其中被激怒的最厉害的那个。

潼恩本应该更早注意到这突然爆发的舆论背后的推手，但是氪石的思维惯性以及她所在的世界线里思路更加耿直一些的卢瑟都让她一时间没注意到那些舆论的不正常——她本应该更早注意到这些。

比利天然就对莱克瑟尔城项目有好感，而超人对卢瑟的态度则显而易见的恶劣。不管是前者还是后者，移情效应都极其容易让他们扩大爱与恨的边界，最终导致两人的冲突。

有人在刻意引导超人和沙赞的矛盾——是谁以及为何不言而喻。

该死的，居然利用孩子……潼恩颇为恼怒的想到。

潼恩之前一直没把沙赞当做变量考虑在这件事情之内——这是个失误，但也是有原因的。毕竟在他们的世界线里，比利的生活并没有那么糟糕。他十岁的时候父母才出车祸去世，他有一个双胞胎姐妹和一个对他们很好的叔叔，他本人则仅仅只在孤儿院呆了两年就成为了超级英雄（哪怕是孤儿院，状况也比这边的好一点）并且重新找回了自己的家人，加上潼恩那个养孩子的爱好以及联盟成员丰富的养孩子经验，潼恩那里的比利所获得的爱意远比这条世界线的他要多得多。

所以他会更加肆无忌惮，更加天真善良，却也更会去判断什么才是真正的爱，而什么是以爱为名的利用——说直白点就是比利早就知道卢瑟是啥逼样了，根本不会相信卢瑟一点……

但是这边这个情况恰好相反。生长于贫瘠之中的花无法辨认善恶的明晰界限，因为自身的失去和缺陷，他们会拼尽全力的去汲取哪怕任何一点营养，哪怕那只是包裹着毒药的糖衣。

潼恩终于意识到了问题的严重性，但好在这事解决起来不难，毕竟蝙蝠家族一堆问题儿童，而她经验丰富。她先把氪石的事情放到一边——反正大超死不了——温和道：“比利——我们谈谈。”

“谈什么？”比利一愣。

“谈谈莱克斯·卢瑟，还有正义联盟。”潼恩说，“以及，如果你感兴趣的话——另一个你自己。”

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

注：莱克瑟尔城的情节来自jlu第二季（算上jl的话就是第四季）第七集。以及如果你没看懂我在写啥的话很正常，因为我也没看懂我在写啥……

## Chapter 26

阿卡姆骑士的穿越最终被证实和达米安的魔法有关——具体关联大概是，提姆因为达米安的魔法短暂的穿越到了那边，然后一棍子把阿卡姆骑士打的昏迷不醒……

讲真有点扯淡，但魔法侧的英雄们在研究了好几天之后确实只得出了这个结论。

“问题是为什么达米安的魔法会把提姆送到那个宇宙去？”杰森不理解，“昏睡咒还能穿越也就算了，提姆一棍子把另一个我打到我们这里也能理解，但为什么一定是特定的那个宇宙？”

“关于这个，我们现在有个猜测，”扎塔娜说，“我们怀疑潼恩和布鲁斯就是掉到了那个宇宙——姑且叫阿卡姆骑士宇宙好了——潼恩和达米安的魔法是独一无二的，所以他们之间可能存在一些特殊的信息扰动，这让达米安在少数情况下可以连接上隔壁宇宙……”

“但为什么是提姆？”迪克也追问，“而且我们之后都试过好几次了，全都没用——提姆也没成功第二次。”

“这种链接很不稳定，红罗宾的事情可能只是个巧合。”这次回答的是康斯坦丁，“在罗宾连接上平行宇宙的时候，他恰好给红罗宾施了个魔法。”

“所以很难复刻，是吗？”达米安也陷入了思索。

“是的——这可是两个宇宙之间的关联，不是目前的我们能完全弄清楚的。”扎塔娜点头，“如果你们真的打算复刻的话，那我建议用穷举法——有空就试试，说不定就有谁穿越过去了呢。”

“……谢谢你的建议，我们会尝试的。”迪克无奈道，“所以阿卡姆骑士他想回去也只能靠穷举了？”

“或者等联盟消息，你们不是正在搜索那个宇宙的坐标吗？”

“……感觉还不如穷举快。”

话是这么说，但是蝙蝠家族也不可能真的靠穷举解决问题。先不说达米安的魔力和精神力损耗，单就一次昏睡咒至少能保证俩小时的深度睡眠这件事就没法解决——义警们又不是树懒，没那么多多余的时间用来睡觉。

尤其是最近达米安昏睡咒用多了，眼瞅着时间还有往上走的趋势……

阿卡姆骑士对自己暂时被困在这的现状倒是挺淡定的。他这几天去拜访了一下杰森的几位长辈——讲真这挺难的，毕竟他当时在疯人院里这几位的同位体也没少折腾他，这需要克服一点心理压力。

但这几位确实是真正的好人——哈维·丹特听完这件事之后大吃一惊，然后痛骂另一个自己是个懦夫长达半个小时，杰森差点没拦住；帕米拉·艾斯利对另一个自己的智力表达了深深的忧虑，知道今天还在怀疑另一个自己到底是怎么考上大学的；乔纳森·克莱恩和爱德华·尼格玛无了个大语，他俩倒是能理解另一个自己的精神状态不佳（毕竟他们的经历有很多相似之处），无语的主要原因是另一个自己的逼格实在不够，“连小丑都比不上还有什么脸当反派”这种暴论让阿卡姆骑士整个人都有点麻木；哈琳·奎泽尔医生拒绝评论，怎么看怎么像是看不下去了……

奥兹瓦尔德·科波特和韦伦·琼斯对这些似乎接受良好，跟阿卡姆骑士谈了谈自己的心路历程，而赛琳娜·凯尔——这位目前享誉整个东海岸的电影明星和猫女一样，令人捉摸不透。

但无论是哪一位，他们都天然地表现出了对年幼者的关爱，这让阿卡姆骑士有点不太适应，几次都表现出了想逃跑的倾向，可惜杰森把他按住了。

等好不容易结束了对最后一人的拜访，阿卡姆骑士摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“……终于结束了。”

“心理阴影还没消除？”杰森笑问。

“你可以自己去试试。”阿卡姆骑士哼了一声。

杰森无声的笑了笑。“但你并没有表现出对他们的敌意，”他说，一点没给自己的同位体留个面子，“你不适应的是来自他们的关心。”

阿卡姆骑士啧了一声，但是没有反驳。

“看起来蝙蝠真的很不擅长说‘我爱你’，哪怕是平行世界的蝙蝠。”杰森耸耸肩，“啊——不是第一次了，但我还是想说，感谢潼恩——要再去试着把蝙蝠侠的头拧下来一次吗？”

阿卡姆骑士：“……”

哦对，那个蝙蝠机器人——它现在在蝙蝠洞里给孩子们当陪练。虽然孩子们基本都在试图把它的头拧下来，但到目前为止，他们的成功次数是零。

虽然蝙蝠家族对于蝙蝠侠的战斗力确实很有信心，但是被区区一个机器人打败还是有点过于丢人了。

“还是不了。”阿卡姆骑士想起这几天家里小鸟们和机器蝙蝠侠对战的时候打的羽毛乱飞的场景，身心俱疲，“拧一个机器的头好像也没什么意义。”

“好吧，随你。”杰森笑道。随后他迎着阳光眯起了眼睛，“最近哥谭天气真不错——你有什么想要的生日礼物吗？”

话题猝不及防的大转弯把阿卡姆骑士创的一个踉跄。身经百战的义警、反派、反英雄好不容易稳住了身形，看向杰森时的眼神就好像看到了小丑似的。

“干嘛？”杰森莫名其妙，“你生日不是八月十六号？”

“……是。”阿卡姆骑士咽下嗓子里那种呼之欲出的、荒谬的诡异感，回答。

“那不就完了，想要什么生日礼物？”杰森兴致勃勃地问，“说起来我还是头一回给自己准备生日礼物呢，《简·爱》的初版书怎么样？布鲁斯的书房里就有，你可以直接拿——其他书也行，他收藏了好多。”

阿卡姆骑士很想说你到底是在自己给自己准备生日礼物还是在抢劫蝙蝠侠的东西，但在此之前他还是没忍住那种几乎要漫上来的荒谬感：“在此之前……你为什么会突然提到这个话题？”

“怎么了，快到自己生日了，聊聊这个不是很正常？”杰森反问。

阿卡姆骑士沉默了几秒，回忆了一下自己过去几年的经历——被小丑关在阿卡姆折磨了一年，又花了好几年的时间躲在阴影中策划杀死蝙蝠侠的计划，回到哥谭之后开始跟蝙蝠侠你追我逃，几天前还被打了个半死，现在穿越到了一个人生地不熟的平行宇宙……

然后自己的同位体突然就开始琢磨要送他什么生日礼物了——这发展真是太合理了。

……他上次过生日是什么时候来着？

对了，是他还是罗宾的时候。阿尔弗雷德给他做了蛋糕，而蝙蝠侠……布鲁斯对他说生日快乐，蝙蝠侠让他开了一次蝙蝠车。

过去的时光如水般流淌，阿卡姆骑士这才突然惊觉时间到底已经过去了多久。他看向杰森，却发现对方似乎毫无所觉，依然相当活泼的继续说着：“……布鲁斯和潼恩送了我一辆新的机车，讲真确实蛮酷的。他俩还以为藏的挺好呢，我都已经发现了好久了……你怎么了？”

阿卡姆骑士沉默几秒：“……我在想我是不是应该嫉妒你一下。”

杰森乐了一下：“嫉妒我什么，嫉妒我有新的机车？”

不，嫉妒你能得到如此之多的爱。

阿卡姆骑士在心里叹了口气，想起来几天前杰森的提问。他当时似乎未卜先知一般打断了他的回答，这是否意味着他其实知道他会说什么，但不想真的让他承认这件事？

杰森等了几秒，没等到阿卡姆骑士的回答，无奈笑笑：“好吧，你的心理问题确实如我们所想的一样。”

阿卡姆骑士皱眉：“……心理问题？”

“奎泽尔医生可不光是在跟你闲聊——顺带一提，克莱恩博士也给出了相近的建议，”杰森说，“虽然我也很想跟你直接说‘杰森·托德是这个世界上最值得被爱的孩子，我爱你’，然后所有的问题就砰的一声迎刃而解，但显而易见的是这话说了也没什么用处，毕竟我不是你的蝙蝠侠，所以这些话还是留给你的蝙蝠侠去说吧，让我们讨论讨论生日礼物的问题。”

阿卡姆骑士被一个直球打了个猝不及防，但在短暂的错愕之后，他的第一反应却是连他自己都感觉到紧张和不安的——愤怒。

愤怒之下是出奇的冷静。他停下脚步，直视杰森，嗤笑一声：“你爱我？”

这不应该。阿卡姆骑士在心里想。你不应该是这种反应，他们在对你展现好意，你应该尝试接受。

“好吧，还可能起到反效果。”杰森也停下了脚步，两双相同颜色的眼睛相互对视。

一双沉静而平和，另一双带着轻微的颤抖。

几秒的沉默后，杰森开口：“或许我们可以换个沟通方式。”

“同意。”

……

达米安有时候觉得自己的家人可能多少是有点大病，这里面也包括平行世界的家人。年幼的罗宾寒着脸给两个当街打架还把对方打成重伤的哥哥治疗，而红罗宾疲惫的声音从耳麦里传来：“警局这边处理好了——多亏了戈登局长。”

哥谭富豪家的儿子当街打架斗殴实在是一件爆点新闻，尤其是他的打架对象还和他长得很像的时候，哥谭的娱乐头条一瞬间就被刷了屏，红罗宾还得抽空去关注一下舆论走向——讲真，他非常庆幸现在头条上的只是韦恩家族财产继承或出问题这种八卦……

而相比较突然加班导致身心俱疲没空发火的红罗宾，达米安的怒气就显得直观多了，他平等地对他两个心理年龄加起来可能未必有他实际年龄大的哥哥输出了大约二十分钟，而整个治疗过程一共持续了一个小时。等两个人都重新恢复了健康之后，姗姗来迟的阿尔弗雷德对他俩做出了惨绝人寰的惩罚——

“你们这周的餐后甜点没了，两位少爷。”

晚餐后终于恢复了一点元气的红罗宾也对着两位杰森一顿输出——鉴于这位是真的加了班干了活，杰森们也没反驳什么。

“下次的沟通还是放到一个比较安全的地方吧。”杰森说，“比如找个夜深人静的时候打个架什么的。”

阿卡姆骑士：“……你还打算再打一次？”

“取决于你。”杰森无所谓道，“如果你听见‘我爱你’的第一反应不是冲上来把我打一顿的话，我们根本就打不起来。”

阿卡姆骑士一拳就挥了过去，被杰森挡住了。他也没再继续，在露台的边缘坐下，抬起头看着天上的月亮。

杰森也抬起头：“哦，蝙蝠月亮。”

“蝙蝠月亮？”

“我们的月亮被炸过一次，然后超人把它拼好了，还说是‘蝙蝠月亮’。”杰森撇撇嘴，“潼恩说的真对，要不是这俩都是异性恋，根本轮不到她和露易丝。”

阿卡姆骑士：“……”

“那天之后我们就叫它蝙蝠月亮了。”杰森说，“我们也很喜欢这个名字。”

“我不喜欢。”阿卡姆骑士僵硬地说。

“对，我们也不喜欢蝙蝠侠。”杰森点点头。

短暂的沉默。

“……我应该做什么？”阿卡姆骑士有点迟疑得开口。

“学会等待，寻求帮助。”杰森·托德笑了起来，又问，“杰森·托德，你值得被爱吗？”

杰森·托德没有回答，他只是抬起头来，再次看向了那轮明亮的月亮。

## Chaeter 27

实话实说，潼恩现在有一种她要干的事成功了，但是只成功了一半的感觉。

首先，她的目的是阻止卢瑟针对超人的阴谋，具体来说分为以下几个步骤：让超人保持冷静、让沙赞保持冷静、保证莱克瑟尔城的开幕仪式不出差错、保证卢瑟没有准备什么后手对付超人。

而这几件事的结果是这样的——超人并没有保持冷静，沙赞冷静保持了一半，莱克瑟尔城的开幕仪式出了大问题，卢瑟确实没有对付超人的后手。

说的更具体点——超人和沙赞在开幕仪式上打起来了，而且把莱克瑟尔城拆了一半，主要是愤怒的超人的锅，沙赞最开始拦了一下但没拦住，后面就打出真火了。

按理来说这应该是d20出了个1的情况，但好消息是他们有两个骰子，因为潼恩和布鲁斯还查到了另一件事——星辰实验室的氪石并不是失窃，而是他们故意让卢瑟偷走，又刻意留下莱克斯集团的线索引导超人怀疑卢瑟在做什么氪石武器。

“概括一下就是，虽然舆论方面炸了锅，但是我们把汉密尔顿博士这个内奸揪了出来。”布鲁斯简明扼要地概括了一下现状，“斯通博士显然对此事不知情，但星辰实验室对我们而言已经不再可信——这事目前还有个副作用，就是宇宙跑步机的核心部件不能再继续交由星辰实验室制作了，但这个可以暂缓，还是先解决超人的问题。”

冷静下来的大超现在已经跟个氢气球似的飘到空中开始自闭了。布鲁斯有点同情的看了他一眼，又看了一眼垂头丧气站在潼恩身边的沙赞的全息影像——他们两个依然是远程连线，现在人在大都会——之后问潼恩：“你的想法？”

“我已经在处理了，水军和营销号正在发通稿，钢骨也在帮忙。”潼恩懒洋洋地说，“大超诚然有错，但问题一定是卢瑟和汉密尔顿博士更大。两人之间的黑暗交易和之前卢瑟陷害超人的旧账联系起来之后足够打破他营造的慈善假面，超人过去的功绩则会成为我们增加支持者的有力论据，而关于一个曾经因为走私武器和贿赂海关官员的人是否应该怎么成为总统的讨论会给他致命一击——但我还需要超人录个视频，稿子已经给你写好了，你看看要不要改？”

超人从天上飘了下来，看到了潼恩发来的稿子。

“……似乎只是原样说明了一下当天发生的事情？”超人皱皱眉，“但这个措辞……”

“是啊，你应该很清楚这种文字游戏，但这很有用，”潼恩笑道，“你得承认这个。”

“其实无所谓，”布鲁斯也补充，“你只需要平铺直叙的说明当时的情况和你的想法就可以了——卢瑟确实劣迹斑斑，而且他对你存在很多的刻意误导，你对他的警惕和怀疑是合理的，这并不是你的过错。至于说把莱克瑟尔城拆了这事确实是过错，你需要为此道歉，另外记得表扬一下卢瑟的善举——诚恳一点，尤其是在夸卢瑟的那部分。”

哈尔从头听到尾，突然觉得有哪儿不对：“等等，沙赞呢？”

“他不需要。”潼恩回答，“他是为了阻止超人拆莱克瑟尔城才出手的。”

女侠也觉得有哪儿不对：“……你们是不是有点偏心他了？”

“就事论事，没有偏心。”潼恩一点都不心虚，“莱克瑟尔城确实是一件有利于民生的好事，沙赞是对的。”

哈尔有点怀疑的打量了一番潼恩：“真的吗？我怎么觉得你们是在包庇他？”

“……好吧，退一步讲，就算后面沙赞打出真火来了，那也是因为大超下手太狠了。”潼恩轻咳一声，“总之楼又不是他拆的。”

巴里：“……越听越像是在包庇了啊潼恩。”

“潼恩说的没错，这事错在我，而沙赞是为了阻止我才和我打起来的。”克拉克拦住了其他人，“视频我会录的，还有其他需要我配合的地方吗？”

“没了。”潼恩弯起眼睛，“接下来的事情我可以……”

“等等，我还有。”沙赞突然开口。

潼恩安静下来，侧头看向沙赞。

“那个……对不起，超人。”沙赞深吸口气，认真道，“采访的事给你添了很多麻烦。之前我以为卢瑟真的改邪归正了，对他太过盲目信任，但不知道他到底对你做了什么……潼恩之后和聊了很久，我才知道卢瑟之前做的那些事都意味着什么。”

他顿了顿，又说：“之前在知道你们对卢瑟的敌意的时候，我还怀疑过你，以为你们不想给那些罪犯第二次机会，感觉你不像是我心目中的那个英雄了，说了很多气话……对不起。”

克拉克听得一愣一愣的：“前面的事都没关系，我也有错……但后半段是因为什么？你并没有对我说过那些啊？”

潼恩叹了口气：“……是对我说的。”

“我的天哪我的良心开始痛了。”巴里小声嘀咕。

“我的天哪居然有比超人更童子军的人。”哈尔也小声嘀咕。

潼恩无奈的笑笑，正准备说什么，就听见沙赞冒出来一句：“潼恩，能拜托你稍微离远一点嘛？”

潼恩：“……讲真我觉得没这个必要，亲爱的。”

“但我觉得有。”

布鲁斯也猜到了他打算干什么，也没管，于是在潼恩退开两步之后，随着一声沙赞以及一道雷，一个黑发蓝眼的小男孩出现在了众人面前。

“我是比利·巴特森。”比利看着投影对面全体僵住的正义联盟，语气诚恳，“真的很对不起。”

“我的天哪大超你干了什么！”巴里第一个惊呼了起来。

哈尔捂着心口：“完了，我的良心也开始痛了。”

神奇女侠用不赞成的目光瞥了一眼整个愣住的克拉克，又看向比利，语气柔和：“没关系，孩子，这不是你的错。”

超人晃晃悠悠无意识飘到了布鲁斯的旁边，被他一把扯住披风猛拽了一下，差点直接摔到地上。在猛地被这么一拽之后，超人可算是回了神，语气痛苦又自责：“拉奥啊我都干了什么……”

比利：“……？”

完全没反应过来对面四个成年人在发什么疯的比利求助式地看向潼恩，于是潼恩轻轻拍了拍他的脑袋：“并不是你的错，他们只是良心开始痛了。”

“？”

布鲁斯轻咳一声：“所以说我们没有包庇比利，即使抛开他的实际年龄不谈。”

“没事。”克拉克用一种仿佛在神游一样的飘渺语气回答，“我已经完全理解了，都是我的错。”

“都说了不是包庇了——怎么，跟未成年打了一架就给你这么强的冲击力吗？”布鲁斯不可置信的问。

“他看起来才十岁出头诶！”克拉克大声驳斥，“这个年龄的孩子根本就不应该当义警或者英雄之类的，太危险了！”

潼恩、布鲁斯：“……”

雇佣童工的大资本家（虽然美国根本没批准儿童权利保护公约，而且他们也没给钱）揭过了这个话题：“先别管这事了——抓紧时间，舆论不等人。”

于是众人各自散去，虽然布鲁斯还在听潼恩嘀咕：“这话真该让我们那边的克拉克听听，同样都是雇佣童工怎么他对罗宾的接受度就这么高呢？刚捡到比利的时候他看起来也很高兴……”

“什么叫雇佣童工，义警的事能叫雇佣童工吗？”

“那确实，毕竟一周五美元零花钱甚至不到最低时薪要求，不给钱就不算雇佣童工了，真高兴儿童保护协会抓不到咱们……”

布鲁斯：“……”

他沉默几秒：“你换个角度想想，康纳何尝不是一种童工，小乔更是一种童工……”

潼恩：“……”

几秒后，她释然的似了：“连超人都雇佣童工了，我们这个正义联盟的道德水准还有救吗？”

“你说得对——说不定没救了。”布鲁斯冷静地说。

潼恩叹了口气，不再去想这个绝望的话题：“你打算什么时候去哥谭？”

“取决于你什么时候把稻草人和杀手鳄的灵魂瓶给我。”

“那这可能有点麻烦，毕竟我现在在大都会。”潼恩想了想，“卢瑟盯得很紧。”

“让沙赞通过超人转交。他们毕竟刚打过一架，有足够的接触理由，也不会被卢瑟发现端倪。”

“好。”潼恩点点头，“其实你要能顺便跟韦恩把宇宙跑步机的生意一块谈下来就好了……反正打都打过了，不利用起来挺浪费的。”

“好主意，我去谈谈。”布鲁斯也觉得这主意不错，“韦恩应该不会拒绝。”

“然后我们就再也不用跟卢瑟虚与委蛇了。”潼恩慨叹，“真是受够了。”

……

超人的道歉视频在网络上掀起了一阵狂潮，几乎瞬间就刷爆了社交媒体。克拉克是位优秀的记者，而且演技也不错（为了掩盖双重身份锻炼出来的，氪星科技毕竟不是万能的），再加上过往声望加持以及一些小小的舆论控制手段，他那段长达十几分钟的、言辞恳切的视频很快就传遍了整个美国。

卢瑟再怎么神通广大，他也不可能去控制国内外所有社交媒体的舆论，更何况超人的所作所为人民都看在眼里，谁对谁错一目了然。毕竟超人在道歉视频里将自己的过错描述的越夸张，将卢瑟衬托的越无辜，就越显得一同在网络上传播的、卢瑟的黑料扎眼——看啊，卢瑟过去这么多次的想要置超人于死地，超人却不计前嫌的诚恳道歉，还用了大量篇幅去赞美莱克瑟尔城，相比之下虽然也对此时发表了评论，但是却仍然在阴阳超人失控的卢瑟就显得……

没那么坦诚。

反正在硬实力面前一切阴谋诡计都是虚的，卢瑟再怎么能控制媒体也架不住超人真的拯救了很多次世界，而另一个显而易见的事实是，即使花再多的钱、请再多的水军，也不可能真的盖住网络上人民的声音，所以潼恩又做了一个小小的推动。

简单点来说，她建了个话题，名字叫“我与超级英雄”，然后在这个标签下面发布了一堆或真或假的“我与超级英雄”的故事——反正也没人能去真的一条条考据——然后用水军推了一把，这个话题立刻就趁着超人的东风火爆全网，最开始只是大都会人在这个话题下分享自己与超人的故事，很快又有别的城市加入进来，引起了全网的潮流。

于是在阳光的照耀下，阴影自然无所遁藏。

## Chapter 28

最近得了甲流……啊，似了

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

蝙蝠侠在犯罪巷找到了布鲁斯。彼时布鲁斯正在暴打一群打扮看起来颇为朋克的年轻男性人类，蝙蝠侠去的时候他刚打到一半，于是他也一起加入了战局。

说实话，布鲁斯真的很好奇同时看到两个蝙蝠侠出现的帮派分子当时在想什么，因为有一部分人在某个瞬间的表情是完全的空白，另外一些人看起来眼珠子都快要瞪出来了，但这并不妨碍两个蝙蝠侠的双人合作处决。

三十秒之后，布鲁斯用蝙蝠侠带来的扎带捆好最后一个混混，随后含笑看向他：“不请我去蝙蝠洞坐坐？”

“走吧。”蝙蝠侠言简意赅。

于是两只蝙蝠融入了哥谭的夜色。

事实上他们是开车离开的——显而易见，哪怕是蝙蝠侠也不可能真的只靠抓钩枪和滑翔翼飞遍整个哥谭。不过在蝙蝠车一个漂移停在蝙蝠洞里之后，布鲁斯看起来意见很大。

“我是说，”他摘下头盔和手套，揉着手腕，表现出了一种布鲁西宝贝的柔弱模样，尾音拖得老长，几乎是在撒娇，“你的蝙蝠车没有副驾驶吗？”

蝙蝠侠不置可否：“不需要。”

“那你平常也把罗宾塞后备箱？”

正好听到这句话的罗宾：“……”

蝙蝠侠：“……那不是后备箱。”

“他平时连后备箱都不让我进。”提姆说。随后他快走两步上前，有些好奇的观察着布鲁斯。布鲁斯当然也认出了提姆，对他露出一个漂亮的微笑，硬是让提姆往后退了一步。

“哦，提姆，”布鲁斯的语调听起来伤心极了，“这真让人伤心，你不喜欢我吗？”

提姆斟酌了一下措辞：“不，我只是没想到你是……呃，这个类型的。”

虽然但是好像也不坏，是另一款风味的布鲁斯。提姆想。毕竟虽然蝙蝠侠也会用花花公子的人设去伪装身份，但在熟悉的人面前，他也多半展现出他性格里更严肃的一面，至少不会这么熟练的示弱和撒娇，这个看起来娇娇软软柔弱无力的布鲁斯似乎就只是一个娇生惯养的富家子弟，任谁都想不到这种人会是蝙蝠侠……

结个婚而已，对性格的影响这么大吗？提姆陷入了沉思。

“说真的，蝙蝠，你该让你的罗宾和你一同作战的。”布鲁斯语调愉快，“你得承认，有孩子们陪着夜巡的时候，心情总会变得很好。”

蝙蝠侠拒绝评论这句话是否属实。他岔开了话题：“红罗宾过来的时候留下了一种名叫‘全能细胞修复原液’的药剂……”

“是我们给你灌的那种。”布鲁斯肯定了蝙蝠侠的猜测。

“他有副作用吗？”

“没有，帕米拉是个天才。”布鲁斯笑道，“硬要说的话，因为细胞更新需要大量的能量，所以容易饿。”

“……艾薇。”蝙蝠侠低声念出了另一个单词，“这解释了为什么潼恩会突然提议去吃宵夜。”

“也是一个原因，而且边吃边谈有助于让你放松警惕。”布鲁斯点点头。

“她是怎么发现的？”

“你的虹膜。”布鲁斯指了指自己的眼睛，“都快成绿的了。其实我们当时更担心你会变成狂笑之蝠那种类型的，幸好没有。”

蝙蝠侠：“……”

“狂笑之蝠是什么？”他疑惑。

“蝙蝠侠和小丑的某种结合体，算是小丑化的蝙蝠侠吧，现在已经被主宇宙解决掉了。顺带一提，小丑本人非常看不上狂笑之蝠，我已经问过了。”

蝙蝠侠：“……你为什么要去问他这个？”

“闲着也是闲着，打他的时候顺便问了。”

蝙蝠侠：“……”

他开始有点担心自己这个同位体的精神状态了——只是结个婚而已，对性格影响这么大吗？

阿尔弗雷德这时候出现在了蝙蝠洞里，用优雅的英音开口：“两位老爷，还有提姆少爷，现在已经凌晨三点了。”

“好久不见，阿福！”布鲁斯很高兴的快走两步，给了阿尔弗雷德一个轻轻的拥抱，“虽然你不是我的阿福，但还是很高兴见到你。”

“我也很高兴见到你，不是我的布鲁斯老爷（master not-my-bruce）。”阿福温和地笑道。

蝙蝠侠似乎对于布鲁斯这看起来颇为黏糊的动作有些不满，哼了一声就上楼去了。布鲁斯带着点歉意对阿福点了点头，正准备跟上去的时候突然想起来了什么，回过头去一把拽住了完全没动地方的提姆：“走，睡觉去。”

“但我还要……”

“明天再说。”

可怜的罗宾就这样被拎到了自己的房间，抗议无果之后只能乖乖睡觉。但布鲁斯其实并没有那么需要休息——感谢潼恩——所以他第二天早上在正常的早餐时间起了床，坐在餐桌边读早报，神态自若的跟在自己家里一样，提姆出现在餐桌边的时候一时间甚至没反应过来这是哪个布鲁斯。

直到他看到布鲁斯那富家公子式的、懒洋洋的微笑，才确定这不是自己的那个。

“早上好，提姆，你应该多睡一会的。”布鲁斯愉快地跟提姆打了个招呼。

“早上好，额……”提姆下意识的回了半句，随后又有点发愣，“我们该怎么称呼你？”

“用布鲁诺吧。”布鲁斯笑道，“我的一个假身份。”

显然蝙蝠侠也是会用这个假身份的，所以提姆也没提出太多质疑。他安静地坐在早餐桌旁小口抿着咖啡，看起来有很多想问的，但又一直不开口。

于是布鲁斯主动打破了沉默。

“你看起来比我的提姆更成熟一些。”布鲁斯说，“哦，年龄差不多。”

罗宾想了想红罗宾那种微妙的看热闹不嫌事大的乐子属性，也没否认：“或许是他被娇惯的太过了。”

“潼恩认为孩子就应该被娇生惯养，虽然家里的孩子应该也不太符合这个标准。”布鲁斯笑道，“你的代号也是红罗宾吗？”

“……不，是罗宾。”

“你继承了罗宾的代号？”布鲁斯看起来有些惊讶，“那看起来你的经历和我们那边的不太一样……杰森现在怎么样了？”

提姆：“……”

还在蝙蝠洞医疗仓里躺着呢——显然布鲁斯没太在意蝙蝠洞里的设备都是用来干嘛的。

“不是太好。”他最后用了个谨慎的措辞，“你为什么要问他的情况？”

“不算太好？”布鲁斯皱眉，“我以为你和杰森是类似于杰森和迪克的关系，就是他单飞了之后你才成为罗宾的……杰森受伤了？他没事吧？”

布鲁斯回答了他的问题，但他看起来有些紧张。他很关心杰森，哪怕是异世界的杰森，会在提到称号问题的时候立刻开始关心杰森的情况，而且显然对此很执拗——某种ptsd吗？

他没有去尝试掩饰自己的情绪，他很信任这个环境——这一点和蝙蝠侠不太一样。

罗宾审慎的评估着面前的布鲁斯，睡过一觉之后他的精神状态显然好了不少。

“他正在治疗，布鲁斯和阿福在照顾他。”提姆决定多说两句让他安心。

“那就还好。”布鲁斯呼出口气。

“你那里的我……提姆·德雷克，又为什么会成为红罗宾？”提姆问。

“好几年前的事情了。”布鲁斯脸上露出了回忆的表情，“得从杰森中了小丑的激将法开始……”

故事不算长，布鲁斯把大部分细节都省略了，只留下主要流程，但在红罗宾的事情上他说的很详细：“……提姆也算是我和潼恩看着长大的，毕竟德雷克庄园就在韦恩庄园不远处，他和达米安的关系也很好。至于说他为什么会成为红罗宾……虽然他说是因为他看不下去了，但潼恩后来问出来了另一个原因。他觉得达米安被掳走这件事有他的责任，连带着当时我糟糕的状态也被他归因到了自己头上，但说真的这完全不对，他在这件事上没有任何过错——考虑到前不久我们聊过这些，他现在应该是想开了？”

有些不同的成长经历——这解释了他为什么会有一些和布鲁斯性格相似的地方，而不是更像蝙蝠侠。

过度承担责任——好吧，提姆·德雷克刻在DNA里的人设。

“提姆是个优秀的侦探，我们所有人中最优秀的，”布鲁斯还在回忆，但回忆的内容突然歪了一下子，“世界上第二伟大的侦探，迟早会成为第一。虽然有时候有点缺乏安全感而且会过度焦虑，但他是非常优秀的义警。”

提姆：“……”

他不自觉的摩挲着咖啡杯的把手：“……你真的这么觉得？”

布鲁斯抬抬下巴，露出一个看起很像是孩子的笑：“我只和最好的合作——你们各有各的优点，但你们都是最好的。”

提姆手上的动作停下了。

“或许我们的蝙蝠侠不会这么想。”他低声说。

“他当然这么想，他只是说不出来而已，‘天塌下来有蝙蝠侠的嘴顶着’，潼恩原话。”

提姆被逗乐了：“听起来很像是蝙蝠侠。”

“嗯哼。”布鲁斯哼笑一声。

交谈的氛围逐渐打开——提姆开始觉得布鲁斯真是个妙人了，长嘴的蝙蝠侠，感觉真是稀有品种。

“我回来了——提姆，布鲁斯，早上好啊。”

年轻而有活力的男声从门外传来，两人循声望去，正好看到迪克推开了餐厅的门。

“早啊迪克，布鲁德海文最近怎么样？”布鲁斯笑着问道。

“最近挺好的，你知道的，那边没什么大事……”迪克话说了半句突然觉得有哪儿不对，“你今天早上心情很好？而且你起这么早？”

“今天早上心情确实不错，偶尔早起一次有利于身心健康，”布鲁斯语气轻快，“警局工作怎么样，有遇到麻烦吗？”

“呃没什么麻烦，甚至就连丧钟最近都不找我麻烦了，警局出警也都是些普通的小偷小摸……”

“还是要注意安全，别因为你是夜翼就对普通罪犯掉以轻心。”布鲁斯殷殷叮嘱。

“……嗯，好，我会的，谢谢？”迪克迟疑道。

“你女朋友怎么样了？”

“毕竟刚分没多久……”

讲真迪克几乎是被这个过于活泼的布鲁斯给绕晕了——对方唠家常的样子实在是太理所当然了。虽然这很不蝙蝠侠，但说真的，一个坐在韦恩庄园里的、知道他们真实身份的、长相声音跟蝙蝠侠一模一样的人……不是蝙蝠侠还能是谁？

看起来他今天心情确实不错，除了迪克总感觉他一觉醒来把自己回档到了二十出头那会，但是多了一些因为年龄增长所以会产生的絮叨……

迪克一边闲聊着，一边不可避免的回忆起了过去，忍不住感慨：“说真的布鲁斯，能看到你的精神状态这么平稳真是太好了，就像回到了小时候。”

“你会更喜欢现在这个状态的我吗？”布鲁斯笑着问道。

“当然了，难得见你笑一次——虽然我刚成为罗宾那会你还经常笑，但在小丑给你送来那卷录像带之后……”迪克叹了口气，“杰森的事我很抱歉，但你能向前看真的太好了。”

“人总是要学会跟过去的自己和解。”布鲁斯不动声色的回了一句，“沉溺于过往并没有什么意义。”

迪克看起来简直要哭出来了：“太好了布鲁斯，你终于想通了——虽然我也不是说想劝你就那么放下过去所有的事情，但你之前的精神状态真的太令人担心了……”

“抱歉让你担心了，迪克。”

“没关系的，我们都爱你布鲁斯。”

“我也爱你，迪克。”

布鲁斯留意了一下迪克的反应，发现他居然还没发现——说实在的布鲁斯觉得这好有趣——可怜的迪克看起来真的很爱蝙蝠侠，可惜这边的蝙蝠侠似乎比他还不长嘴，真是辛苦这位初代神奇小子了。

嗯，怜爱一下。

而提姆……提姆就坐在一边，眼睁睁的看着来自平行世界的布鲁斯几句话的功夫就把迪克哄的五迷三道的，有一种想要立刻逃离餐厅的冲动。

主要是他替人尴尬的毛病犯了——蝙蝠侠已经悄无声息的站在餐厅门口至少好几分钟了，布鲁斯显然是发现他了，但是迪克没有，而且现在他俩的对话已经从迪克对布鲁斯抒发对蝙蝠侠的爱进展到迪克开始对布鲁斯抱怨蝙蝠侠了……

讲真，提姆更想跑路了。

## Chapter 29

迪克对蝙蝠侠当然有很多可抱怨的地方，蝙蝠侠的控制欲、蝙蝠侠的疑心病、蝙蝠侠的过度保护、心理疾病甚至是父权——鉴于上一次潼恩逼他跟家里所有人谈心那件事，布鲁斯已经听家里孩子们抱怨过不止一轮这类问题了，他也有在改，所以他毫不迟疑的回应了迪克的每一句抱怨。

蝙蝠侠穿着常服站在迪克的视野死角，虽然衣服的配色比较阳光，但整个人看起来还是像一只黑漆漆的蝙蝠。尽管提姆尴尬到快要抠出第二个韦恩庄园了且很想跑路，但布鲁斯清楚蝙蝠侠这是被直球攻击到硬直状态了。

蝙蝠侠并不擅长处理自己的感情，所以只要有机会他就一定会逃避这个问题，而无论是阿尔弗雷德、他的孩子们还是他的同事和朋友们显然都没有将他彻底逼到绝路上的立场或者能力——阿尔弗雷德毕竟只是管家而非他真正的父亲，并不能在所有问题上都代替托马斯，孩子们会屈服于家长的权威，同事和朋友则完全没有立场掺和他的家事。

潼恩的情况比较特殊。她同时以年长者、搭档和妻子的形象出现在布鲁斯的生命里，全方位地堵死了他每一条逃避的借口，逼他不得不直面自己的感情。

至于平行宇宙的自己嘛……

反正布鲁斯决定掺和一脚，不只是因为迫害蝙蝠侠真的很有趣。虽然看蝙蝠侠的乐子确实很乐，布鲁斯开始理解自己的同事们了——反正他又不会被迫害到，而且自己迫害自己怎么能叫迫害呢，那明明叫帮助自己成长——

所以，总而言之，在迪克滔滔不绝的完成他的输出之后，布鲁斯偏了偏头，看向了另一个方向：“你有什么想说的？”

什么什么想说的？迪克疑惑的跟着布鲁斯的视线看了过去。

然后他看到了站在餐厅门口的、阴着一张脸的、看起来整个人都快要化身一只黑漆漆蝙蝠的蝙蝠侠。

迪克：“……”

迪克：“！”

布鲁斯抬起头，看着已经窜到吊灯上去的蓝鸟，终于还是没忍住大笑出声：“哈哈哈哈哈你吓到孩子了亲爱的……”

“别叫我亲爱的。”蝙蝠侠似乎是压抑着怒火，几乎是一个字一个字在往外蹦，“而且那不是你的孩子。”

“你的就是我的，分的这么清干嘛呢，甜心？”布鲁斯不怕死地继续挑衅。

蝙蝠侠一拳就招呼上来了。

两只蝙蝠你来我往的过了几招，在提姆决定劝架之前各自分开。夜翼在天花板上判断了一下局势，落到提姆身旁：“……布鲁斯这是中了魔法？”

提姆语气古怪：“……你为什么会这么觉得？”

“难道不是吗？”迪克疑惑，“他俩难道不是布鲁斯和蝙蝠侠？”

“……啊？”

“就是那种，能把精神分裂具象化的魔法，”迪克比划着，“所以说布鲁斯是不是中了那种魔法，导致他布鲁斯的人格和蝙蝠侠的人格在物理上裂开了……”

提姆总算听懂了——他突然发现可怜的蓝鸟整整二十多章一直被蒙在鼓里，快一个月过去了愣是没人想起来给他共享一下平行宇宙的情报……

然后提姆笑出声了，讲真，笑得仿佛中了小丑毒气，于是迪克看他的表情立刻就变得警惕了起来：“提姆，你该不会是中了……”

“不不不我没有，”提姆努力的平息笑意，“你还记得蝙蝠系统被入侵那件事吗？”

“记得，怎么了？”迪克疑惑。

“就是他。”

迪克：“……？”

“他是来自平行宇宙的蝙蝠侠，你可以叫他布鲁诺。”提姆补充道。

迪克：“……”

……

一家人总算能好好坐下来吃早餐了，天知道阿尔弗雷德为了不打断迪克和布鲁斯（先不管是哪个布鲁斯吧）难得的愉快交流，愣是把今天的早餐推迟到了现在……

管家侠是万能的！

“谢谢你，阿福，这很美味。”虽然只是煎蛋，但布鲁斯这时候看起来真的很想一只被顺毛顺到打呼的猫咪，幸福的眼睛都眯了起来，“我真的好想念你，还有你的早餐。”

迪克这会还有点震惊：“所以平行宇宙里也还有这种型号的布鲁斯吗……”

提姆看了他一眼：“你不是说他看起来像是年轻时候的布鲁斯吗？”

“他确实像……”迪克有点犹豫，“但你这么一说的话……他好像就有点太……”

迪克艰难地搜寻着合适的形容词。

“太软乎了。”最后，他说，“像个刚被太阳晒了一天的鸭绒抱枕。”

布鲁斯乐出声了。

蝙蝠侠：“……”

比喻的挺好，下次别比喻了。

“平行宇宙。”蝙蝠侠淡漠地吐出一个词。

“哦，别对孩子们这样，蝙蝠，别忘了你也可以是个鸭绒抱枕的。”布鲁斯笑道。

蝙蝠侠的回应是在切割煎蛋的时候多用了点力气，金属餐具碰撞出森冷的刀光。

“对盘子也好点。”布鲁斯说，“对了，要不要打个赌？就赌我能不能把你的小鸟拐走怎么样？”

迪克：“啊？”

“你看，”布鲁斯继续在蝙蝠侠的雷区边缘大鹏展翅，“我也是蝙蝠侠，而且迪克也说了他更喜欢这个状态的我，所以迪克你要不要跟我走？你不仅能多获得几个弟弟妹妹还能多个养母……”

迪克：“……”

讲真这让他想到了丧钟——不管原因为何，丧钟反正是锲而不舍的打算把他拐走……

他抬头看了一眼蝙蝠侠。蝙蝠侠的神态动作都没什么变化，却并没有看他，而是低着头跟盘子里的面包片较劲，也不知道那片面包上辈子是倒了什么霉。

然后迪克笑了一下。

“不。”

他说。

布鲁斯看起来一点都不意外，又看向提姆：“提姆呢？”

红鸟一懵，不明白战火怎么就烧到自己身上了，然后礼貌地婉拒：“……还是算了，谢谢。”

然后布鲁斯又大笑起来——他今天早上看起来真的很开心。蝙蝠侠莫名觉得他的笑声有点刺耳，赌气一般的放下餐具：“我们还有正事要做。”

“我觉得你应该直面你的家庭问题，亲爱的另一个我，”布鲁斯挑挑眉，用一种颇为轻佻的语气回了一句，“不过当然，我们可以先把正事办完。”

蝙蝠侠没说话，就是看起来气压更低了。

……

戈登局长瞪着眼睛看着坐在自己面前笑意盈盈的布鲁斯，以及站在旁边看起来阴云密布的蝙蝠侠，第一次感觉这个逼班真是上够了。

“布鲁斯？”他艰难的询问，“你要去阿卡姆？”

“是呀。”

戈登不知道这个形容恰当不恰当，但是他好像在布鲁斯的脸上看到了一个类似于兴致勃勃的表情，就好像他要去的不是关了一堆变态杀人狂的疯人院，而是一个什么著名旅游景点一样。

他转向蝙蝠侠，似乎是期望自己的好友能劝劝这位在哥谭以柔弱著称的阔佬（其实也没那么柔弱，但哥谭的各路妖魔鬼怪实在是太多了），毕竟布鲁斯去疯人院无异于羊入虎口，而以蝙蝠侠和布鲁斯的关系，想来他应该是会理智的拦住自己的这位金主兼挚友……的吧？

蝙蝠侠无视了他。

“吉姆~”布鲁斯几乎是在跟他撒娇了，“放心，不会出事的，有蝙蝠侠陪着我不是吗？”

戈登局长感觉自己身上的鸡皮疙瘩那是一波未平一波又起——这位老朋友今天怎么跟被人夺舍了一样，笑容灿烂的仿佛刚去隔壁城市暴晒了八个小时。

以正常的手续而言，普通人去阿卡姆其实是挺麻烦的，毕竟虽然那是间精神病院，但很显然不是个正常的精神病院，所以需要警局的担保，包括里面一些普通（但并不意味着无害或者没有犯罪记录）的精神病人的家属探视，也必须出示 gcpd 的担保书。

从理论上来讲，蝙蝠侠也在这个“普通人”的范围里。但鉴于哥谭有不少人怀疑蝙蝠侠其实不是人，所以他在很多时候就能豁免掉这些普通人才需要办的手续，只能说超英在没人权的同时也会有点特权，虽然增加的特权并没有给他们的生活带来什么好处，而缺少的人权却实实在在的让他们增加了不少的生命危险，但正所谓能力越大责任越大，责任越大责任就越大——退一步讲，就算 gcpd 真的铁了心想让他走程序，他们也抓不到人不是。

“我还是希望你能再考虑一下，布鲁斯。阿卡姆不是你平时出席的那些宴会或者新闻发布会，那地方实实在在的都是罪犯。”戈登试图最后努力一把，拯救自己的好友以及哥谭的光明骑士，“哪怕有蝙蝠侠保护你……”

“这个你不用担心，吉姆。”布鲁斯笑眯眯的，“蝙蝠侠肯定会让我安然无恙的从那里离开的。”

戈登：“……就算你确实资助了他很多，但凡是总有意外。”

“我不会让他出意外的。”蝙蝠侠接上一句。

“你看，蝙蝠侠都这么说了。”布鲁斯笑眯眯的。

戈登用一种一言难尽的眼光在两人之间扫视好几轮，最后叹了口气，认命般的签了字，递给布鲁斯：“我有时候真好奇你们俩是什么关系。”

“哦这个啊，”布鲁斯毫不犹豫张口就来，“蝙蝠侠整条命都是我的。”

蝙蝠侠没拦住。

戈登：“……”

说真的布鲁斯这话说得太快，等戈登反应过来的时候已经是好几秒之后了。从来没被正主卖过 cp（尤其还是正主看起来特别兴高采烈地卖cp）的可怜局长瞪大了眼睛，犹豫了好一会：“你们……”

布鲁斯回以神秘的微笑，接过文书之后一把拍在了蝙蝠侠的胸口，甚至还多拍了两下。然后戈登震惊地看到蝙蝠侠面无表情的（至少看不出表情的）接住了那张纸，又在布鲁斯肩膀上轻推了一把，这意思是催着离开了——是的，蝙蝠侠是跟着布鲁斯走门进来的，他们现在也打算走门出去。

布鲁斯在快出门的时候甚至还回过头来笑容灿烂的跟戈登告别，然后被蝙蝠侠拎着领子一把就拽走了。

戈登：“……”

……阔佬玩的真花。

🦇🦇🦇(◣ _ ◢)🦇🦇🦇

写到这的时候突然想起来游戏里的阿卡姆已经没了……算了无所谓，反正这边的小丑也没死，就当这边没被炸吧。

## Chapter 30

蝙蝠引擎的轰鸣声在街道上响起，难得在白天出现的蝙蝠车引起了一路的惊呼，但黑暗骑士有怒气值加成的良好车技让这台马力十足的野兽几乎变成了公路上的一道黑色闪电，巴里来了都不一定能追上的那种。

看得出来蝙蝠侠真的很气。

“别生气嘛小蝙蝠（batsy），”被扔在后座上的布鲁斯依然维持着那种轻佻的语气，听起来很像一个审美和配色都很糟糕的故人，“这多有趣啊，这么严肃干嘛？”

蝙蝠侠不语，只是接了一个大角度漂移。

“好吧，不玩了——适当卖卖蝙布蝙有助于你隐藏身份，亲身经历——潼恩还写过好几篇超蝙呢，爱情向nc17那种。”

“我以为她是你的妻子？”

“超人的妻子也下过场，写超人和他秘密身份的cb。”布鲁斯语气悠然。

“……”

“好吧，其实只有一点，我们没那么多闲功夫。”布鲁斯笑道，“但迫害同事真的很有意思。”

“我没那么多时间。”蝙蝠侠冷冷地拒绝。

“你应该给你自己多留一点时间的，保留一点爱好，这很重要。”

“我说了我没有时间。”

“你有，你只是不愿意面对你自己——别忘了我也是蝙蝠侠。”

一个急刹，蝙蝠车几乎是以一个惊险的距离停在了阿卡姆的铁门前。警卫们屏息凝神又提心吊胆的看着加速度怕是破了2个g的蝙蝠车打开车门，好消息是省了一次铁门的维修费用，坏消息是蝙蝠侠沉着脸，几乎是把布鲁斯从车里拖了出来——然后阿卡姆的警卫们就看到他们的黑暗骑士“胁迫”着阔佬走进疯人院的大门，一时间甚至有了些报警的心思……

哪怕蝙蝠侠扔过来的担保书上签着的就是他们敬爱的警察局长的名字。

“别这么凶吗。”布鲁斯无所谓的露出一个灿烂的笑容，甚至还抽空对阿卡姆的警卫们挥挥手顺便赞扬了几句他们出色的工作，然后就被蝙蝠侠阴着脸拎进了主建筑物的大门。

警卫们面面相觑数秒，随后凑在一起开始嘀嘀咕咕。

“今天韦恩先生心情似乎很好。”

“看得出来。”

“但是蝙蝠侠的心情似乎格外不好。”

“他居然会在白天出来？”

“我也以为蝙蝠是夜行生物……”

“说起来韦恩先生不是包养了蝙蝠侠，怎么对金主态度那么差的？”

“韦恩先生怎么可能打得过蝙蝠侠……”

“阔佬的事你别管，花花公子玩多花都有可能，说不定他俩是故意的……”

因为窃听设备而旁听了全程的布鲁斯憋笑憋的非常辛苦，至于蝙蝠侠——说实话，毕竟面具遮住了他的大半张脸所以看不清表情，但从仅存的下巴来说，布鲁斯也能看出来他现在的心情比之前更坏了。

“有些事情不是你不想让他发生他就不会发生的，”布鲁斯观察着布鲁斯的表情，愉快地说，“你看，即使你不卖蝙布，他们同样会揣测，所以你为什么不直接把他利用起来呢？”

“别告诉我你这么熟练只是因为这个。”

“好吧，是潼恩先开始嗨起来的。”

蝙蝠侠就知道。

“但这很好用，你得承认这个。”布鲁斯笑道。

“我不这么觉得。”

“拜托，爱你自己就这么难吗？”布鲁斯叹了口气，然后对上了蝙蝠侠要杀人的目光。他耸耸肩，露出一个无辜的表情，“干嘛，实话实说也生气？”

蝙蝠侠收回了视线：“没这个必要，而且这很……”

出于教养，他把最后一个不太礼貌的词给吞下去了。

“有这个必要，你可能真的很需要一个潼恩……”布鲁斯话说到一半，突然停下了前进的脚步。他停在了一间病房前，伸手贴上门口的玻璃。

病房里面是一个一半脸部皮肤被大幅度烧伤导致整张脸看起来都可怖而诡异的怪人。他此时正坐在床上百无聊赖的抛着硬币，房间里的所有东西都被摆成了对称的模样，而且都是双数。

“……哈维。”他低声念出了他的名字。但病房里的人听不到他的声音，玻璃的隔音性能很好。

“你认识他？”蝙蝠侠也停下了脚步。

“哥谭的光明骑士，才华横溢的检察官，当然了。”布鲁斯轻轻点头，“我与潼恩的好友，而且获得了第四届‘哥谭美人’头衔，市民投票选出来的，绝对没有黑幕。”

“……听起来这个头衔不是单纯评选外表的。”蝙蝠侠的评价颇为委婉。

“其实最开始是，因为这是潼恩搞出来的慈善活动，主要目的是以我为噱头忽悠哥谭的广告商，所以这个头衔最初基本都是我的，而慈善事业也成果颇丰，”布鲁斯说，“但哈维在之后就被毁容了……他那段时间很痛苦，虽然最后熬了过来并且重新成为了检察官，但是他的心理状态一直不佳。而在他康复之后不久，第四届‘哥谭美人’头衔评选就开始了——活动的候选人可以由市民提名，给出人选和提名词就可以，而在我们反应过来之前，哈维就以绝对的优势地位拿下了第四届‘哥谭美人’的头衔。”

“那位匿名提名者给哈维写的理由是，‘哈维丹特告诉我们：当命运抛硬币时，重要的不是哪面朝上，而是你能否接住它，并继续前行’，而市民投票的时候也可以写留言，点赞最高的那一条是‘我们投票不为同情，只为告诉每个在深渊前徘徊的人：哥谭永远需要跌倒又站起的人’。”

“……”

“我们还有个颁奖词。‘伤疤没有模糊正义的棱角，反而刻出更加锋利的底线——他用半张破碎的脸，教哥谭辨认完整的尊严’。”

蝙蝠侠没再开口，起安静地注视着玻璃里的恶棍。双面人在牢房里自言自语以及扔了半天硬币之后，似乎终于是注意到了门口有人，大发慈悲的扭过了头，把注意力转移了过来……

然后他看起来就跟见了鬼似的瞪大了眼睛，抄起门边的话筒：“布鲁斯？！”

“好久不见，哈维，”布鲁斯镇定的点点头，“最近过得怎么样？”

“你觉得呢？”哈维反问，“而且你为什么跟蝙蝠侠一起来阿卡姆？”

“我和蝙蝠侠一起行动是什么很不可思议的事情吗？”布鲁斯挑眉反问。

哈维：“……”

说是这么话，但鉴于这二人从未同时出现过，所以眼前的情况还是很稀奇。双面人的注意力重新回到了蝙蝠侠的身上——虽然蝙蝠并不完全是个夜行生物，但是白天出现还是很稀奇的。而且……

近段时间蝙蝠侠状态不佳——这个谁都能看出来，所以他们这段时间也没忙着越狱出去，而是选择谨慎的观察一下，毕竟蝙蝠侠真疯起来危险的只会是他们。

但是，显而易见，他现在状态不错——他居然愿意陪着阔佬站在走廊上闲聊，这可不是能简单用心情好就能解释的问题。

于是哈维交换了谈话的对象。“蝙蝠侠。”他说，声音嘶哑，“看起来你恢复正常了。”

“……双面人。”

双面人嘶哑的笑了起来：“带着你的小情人来阿卡姆约会？你也是真够疯的，蝙蝠侠。”

蝙蝠侠：“……”

是他的错觉吗，怎么自从他遇见布鲁斯之后好像这个世界上的所有人都突然开磕蝙布蝙了？

哦，原来“双面人”是物理意义上的双面人，哈维这是毁容之后精神分裂了？布鲁斯很快就做出判断合情合理的推断，然后露出一个明媚但充满恶意的笑：“哦，哈维，你说的很对，但关系反了——”

蝙蝠侠又没拦住。

双面人：“……”

考虑到双面人骂太脏了就不多写了，总之布鲁斯在皮完这一下之后飞快地拉着蝙蝠侠离开了双面人的病房门口，一路上各种惊呼声接连不断——然后蝙蝠侠突然意识到一个问题，这群反派的精神生活比他都丰富。

是的，没错，他们几乎都在磕蝙布，有些可能是蝙all之类的，总之这次正主下场亲自逆CP的行为差点引起阿卡姆暴动，“差点”的意思是这群反派毕竟还是有精神追求（或者说要脸）的，因为被逆了CP越狱实在太丢脸了……

“我想不明白，”等走到稻草人病房门口的时候，蝙蝠侠终于麻木了，“为什么他们就这么喜欢……磕cp？”

“喜欢八卦是人之常情，更何况他们平时被关阿卡姆也没什么事做只能靠聊天打发时间，而他们的共同话题也就那么多，多半还集中在你身上，而一个人可聊的东西就那些，显而易见的结果。”布鲁斯并不意外，“磕cp是顺带的。”

但是却会给正主带来巨大的精神冲击——蝙蝠侠这时候宁可他们琢磨琢磨怎么弄死自己，至少比琢磨他自己和他自己怎么谈恋爱要正常一点。

哦，现在托布鲁斯的福，本来不磕蝙布蝙的现在指不定都要开始了……

蝙蝠侠叹了口气，把话题拉回正轨：“稻草人和杀手鳄到底是怎么回事？”

“你知道潼恩是恶魔吗？”布鲁斯反问。

蝙蝠侠挑眉——他还真不知道。

“虽然故事很复杂，但她确实是有一些……怎么说呢，恶魔特质。”布鲁斯斟酌着开口，“比如说抽取人类的灵魂然后把它们塞进小瓶子里之类的……”

蝙蝠侠：“……”

他确认了一下：“她真的来自一个和地球毫无关联的文明？”

“是啊，至少她是这么说的。”布鲁斯也无奈，“她其实挺像个地球生物的。”

“这很可疑。”

“我知道，孤证不立——但也没有证据证明她说的不成立。”布鲁斯说，“而且争论这些无关紧要，还是说回正题吧。”

“哦，不是你打开瓶子就万事大吉了？”

“别这么尖锐——释放灵魂很简单，我想跟你谈另一个问题。”

蝙蝠侠目光森然的盯着布鲁斯，布鲁斯不为所动。

“杰森，”布鲁斯说，“你的杰森——让我们来聊聊这个。”

## Chapter 31

气氛一时间有点冷场，蝙蝠侠反唇相讥：“哦，潼恩没告诉你？”

“那只是催眠用的技巧，事实上你什么都没有说出来——潼恩只是试探出了杰森是你精神防线的薄弱点，但她并不会用这种方式和‘蝙蝠侠’在这种事情上进行对话。”布鲁斯摇摇头，“新闻报道说杰森死了，提姆却告诉我他还活着，迪克提到了录像带——他被小丑折磨致死，把录像寄来折磨你，然后杰森又死而复生？这真够小丑的。”

“……”

“你已经知道我的杰森都经历了些什么。”布鲁斯想了想，换了个方法，“我们谈过。我问他是否怨恨我没能及时救下他，他说‘我从不因此而怨恨你——在这件事上，我所恨之人从来都是小丑’。”

“……但他还是恨你。”蝙蝠侠声音艰涩。

“是的，他还是恨我，某种程度上吧，毕竟‘你不仅没杀了小丑，你还拦着我杀他’。不过你也知道，这是必要的——杰森是个很容易失控的孩子，我不能放任他坠落。”

“他恨他。”

“当然，人之常情。”布鲁斯喟叹，“谁不恨小丑呢？你我更是如此。我们都曾被他夺走了所爱之人，幸运的是他们又都重新归来。”

“你管这叫幸运？我不这么认为。”

“蝙蝠侠总会预想一个更糟的情况——相比起人真的死了，人还活着为什么不是一种幸运呢？”布鲁斯反问，“不论原因为何。”

蝙蝠侠沉默。

“……我只希望死的是我。”他低声说。

“是的，我也曾如此希望。”布鲁斯说，“潼恩也曾如此希望，但她依然活了下来。”

蝙蝠侠一时有些怔愣。

“你应该已经知道她的经历了，她来自一个已经灭亡的文明。”布鲁斯说。

这是个很长的故事。一个兴盛的文明遭遇了灭顶之灾，灾难来源于他们所崇拜的神明。一次成功而失败的宗教改革——迈向宇宙的文明抛弃了束缚并统治着他们的神，于是神降下了诅咒，将整个文明毁于一旦，仅有极少数个体幸存。

“潼恩曾是血族活着的载体——这个种族非常擅长生物体相关的魔法。在最后关头，他们将全族的基因库和文明传承刻入了潼恩的体内，然后将她送到了他们所能到达的最远的地方。潼恩独自一人在宇宙间流浪了许久，直到她找到她的女王。然后，她卸下了重担，之后就去了我们那里。”

“很宏大的故事。”蝙蝠侠叹了口气，“她是最后一个幸存者？”

“是的，最后一个幸存者，亲眼目睹自己的家人、好友以及整个世界死去之后，唯一活下来的那个幸存者。”

“……”

“想到了我们的经历，是吧？有些相似，只是她有一个必须活下去的理由，我们则不尽然。血族是一个将责任看得比生命都重的物种，我们……我们则未必是。”

“蝙蝠侠是。”

“蝙蝠侠可以是。”

短暂的沉默。

于是布鲁斯继续开口讲述：“在潼恩遇到了她的女王之后，女王曾经问过她要不要留在她的身边。潼恩拒绝了——血族的心智与人类略有不同，但即使如此，亲眼看着世界毁灭依然给她造成了很大的心理创伤。女王允许她自由行动，于是她来了这里——非常巧合，正就掉在了蝙蝠洞里。”

“然后她遇到了你。”

“她向我伸出了援手——剩下的就如你所见。”

蝙蝠侠犹豫了一下：“……她主动向你伸出援手？”

“潼恩是个善良而坚韧的人，所以她当然会。”

善良坚韧不好说，毒舌乐子人吐槽役的属性倒是展现的淋漓尽致——布鲁斯八成是被她带坏的。

“那么，你是想告诉我什么？”最后，蝙蝠侠问。

“第一，向前看。”布鲁斯说，“第二，去让自己变得不那么‘蝙蝠侠’。学会等待，寻求帮助——潼恩教会我的最重要的两件事。”

“哦，更多一点布鲁斯·韦恩，就那个草包花花公子？”

“布鲁斯·韦恩不一定是个草包，不过确实，偷懒是个放松的好方法，”布鲁斯点头赞同，“其实不管你要做什么，最重要的——学会去爱，以及被爱。”

“对蝙蝠侠来说并不容易。”

“但布鲁斯·韦恩不一样，不是吗？”

蝙蝠侠叹了口气，闭了闭眼睛：“……但他一定是个花花公子。”

“我不是。”布鲁斯迅速澄清。

蝙蝠侠瞪了他一眼。

“我问迪克愿不愿意跟我走的时候，你看起来简直要被吓死了。”布鲁斯笑了起来，“你当时在想什么？”

蝙蝠侠叹了口气：“我有些希望他说是，因为……你那里明显对他更好。”

“但是？”

一段有些长的沉默。

“我害怕他说是。”蝙蝠侠点头承认，“……我害怕失去他。”

“他不会的。”

“我不确定，如果是呢？”蝙蝠侠低声说，“有时候我会希望孩子们恨我……我做错了很多事情。”

“我们都做错了很多事情，但没什么事情是不能弥补的。”布鲁斯安慰道，“你和所有人一样值得被爱，但这首先需要你去爱你自己。”

蝙蝠侠有一定的自毁倾向——这是布鲁斯观察之后得出的结论。其实这好像也不需要什么额外的观察，看看这家伙都做了什么事吧——中了小丑的笑气之后不先想办法治疗反而满世界乱跑，把夜翼三两句话赶回了布鲁德海文并拒绝接受任何人的帮助，以及放任自己沉浸在足以毁灭他一次又一次的痛苦中。

这结论简直太显而易见了。

布鲁斯不是没有经历过这个阶段，但这个同位体的心理状态还是让他感到触目惊心。迪克的抱怨无意中透露了很多信息，有好有坏。

但这不行。

“还是说回杰森吧。”布鲁斯继续问，“你爱他吗？”

蝙蝠侠的嘴唇嗫嚅着，良久，他轻轻点了点头。

“说出来。”布鲁斯逼近了他，“说出来。”

蝙蝠侠看起来几乎就要扔蝙蝠镖了——但在经历了一段更漫长的沉默之后，他还是开口了：“……我爱他。”

“很好，希望下次你能当面对着杰森说出来。下一个，迪克？”

“……当然，同样如此。”蝙蝠侠叹了口气，“他是我的第一个罗宾，第一个孩子……我爱他，理所当然。”

“提姆？”

“优秀的侦探，迟早有一天会成为世界第一……我同样爱他。”

“棒极了，阿尔弗雷德？”

蝙蝠侠这会又瞪了他一眼：“……我爱他，他就像我的父亲。”

“非常感谢您的认可，布鲁斯老爷，”阿尔弗雷德优雅的英音突然从通讯器里响了起来，“我也同样爱您。”

蝙蝠侠：“！”

通讯器对面随后传来迪克和提姆乱七八糟的动静——他俩似乎已经憋了很久了，这会终于忍不住了。

“……你把通讯器开了多久了？”蝙蝠侠沉着脸问。

“从进阿卡姆就一直没关，在危险地带和后方保持联络是个好习惯。”布鲁斯得意洋洋的笑着，仿佛一只偷到了鱼的野猫。

“我觉得我在学会爱我自己之前会先学会恨你。”蝙蝠侠冷冰冰地说。

“那也不错，总比黑洞强。”布鲁斯愉快地点点头，“现在，小蝙蝠，做个选择——要么你当着他们的面使用第二人称再次表白，要么我就把杀手鳄和稻草人的灵魂带到平行宇宙去。温馨提示，人没了灵魂只能活三个月，所以他俩应该还有两个月的寿命。”

蝙蝠侠：“……”

“……你让我想起一个从配色到审美都很糟糕的人。”他说。

“看起来咱俩想起的是同一个人。”布鲁斯嘿嘿一乐，“来吧——蝙蝠侠总是拒绝选择题，但这一次你要面对的可不是小丑。”

蝙蝠侠对这个玩心大起的同位体头疼得要命，认命似的叹了口气：“……我爱你们，阿福、迪克、提姆。”

通讯器对面爆发出一阵欢呼，听得出来男孩们颇为高兴。夜翼和提姆乱七八糟的回应着“我也爱你”，中间夹杂着阿尔弗雷德温和又欣慰的话语“我很高兴您能这么说，老爷”。于是布鲁斯把灵魂瓶交给了蝙蝠侠，蝙蝠侠摆弄了一下：“直接打开瓶子？”

“对，直接打开瓶子就可以，五十米范围内灵魂都可以自动归位，太远了就要看运气了。”布鲁斯点点头。

蝙蝠侠了然，暂且收起了瓶子：“那就让他们多躺几天吧。”

布鲁斯盯着他，然后蝙蝠侠又说：“……杰森的生日要到了。”

于是布鲁斯再次微笑起来。

……

大事解决了小事自然也不麻烦，只要韦恩企业马力全开的话制造宇宙跑步机花不了多少功夫，最终的组装则在孤独堡垒完成。

总之他们还是赶上了杰森的生日——宇宙跑步机在八月十四号完成了组装，并且在八月十五日白天的时候联系到了那边的瞭望塔。

“b！夜莺！”现在在瞭望塔值班的是克拉克，他很高兴的打了招呼，“你们没事吧？”

“也不是第一次了，”布鲁斯很淡定，“虽然潼恩也跟着掉过来的情况确实是第一次。巴里呢？”

“在哥谭。”

布鲁斯皱眉：“他在哥谭干嘛？”

克拉克：“……”

完了一不小心说漏嘴了——在哥谭看着孩子们防止他们把阿卡姆掀了。

从不说谎的超人犹豫了一下：“……你失踪之后你的孩子们很担心，所以阿卡姆……”

行了，剩下的不用说了。布鲁斯叹了口气，心说孩子们大了禁足已经不管用了——但是加练仍然管用。潼恩忍着笑意拍了拍他的肩膀：“知道了知道了，回去加练。”

克拉克一看就知道布鲁斯也没真生气，也松了口气，视线随后落在两人身后的一群人身上：“你们是……另一个宇宙的正义联盟？”

“是。”超人主动上前，“克拉克·肯特。”

“克拉克·肯特。”克拉克笑道，“感谢你们的帮助，要不然b和夜莺肯定就回不来了——宇宙跑步机可不是什么能被轻易造出来的设备。”

超人：“……”

克拉克随后看了一圈，又有点疑惑：“你们的蝙蝠侠呢？”

“他还没加入。”布鲁斯笑道。

克拉克：“……”

他突然理解这群人为什么会在孤独堡垒而不是瞭望塔上了。

他用颇为同情的目光看向自己的同位体：“那太可惜了，这是你们的损失，各种方面的。”

超人：“……”

他好像看出了克拉克的意思，委婉提议：“你说的是？”

从不说谎的超人张口就来：“你不知道吗？b有个金主给我们建了瞭望塔……”

布鲁斯、潼恩：“……”

你看，这就是和你一起拯救世界的同事，虽然诚实又善良但是会坚持不懈的给你造谣——虽然他说的也是事实，因为那个金主是潼恩……

超人：“……”

这边的超人哽咽了一下：“我们这边的韦恩先生，他的风评……不是很好。”

“嗯……我们这边的韦恩先生风评也不是很好。”克拉克确实每句话都是实话，但方向总是很微妙，“但他在给钱这方面确实很大方，而且只需要牺牲b一个人就行……”

牺牲，指加班。

正义联盟的众人微妙的脑补了什么，一个个的脸色怪得很。布鲁斯寻思着这事要再继续下去他们大概就真得勇闯哥谭把蝙蝠侠从阔佬的魔爪里拯救出来了，赶紧打断：“把巴里喊回来——两个宇宙的距离有点远，我们需要两个闪电侠。”

“我已经叫他了。”克拉克点点头，“他在路上遇到点麻烦……哦，哈尔过去了，应该马上就能过来。”

然后克拉克又清了清嗓子：“另外，还有件事你们得知道一下。”

“？”

克拉克琢磨了一下用词：“是这样的，我们捡到了一个红头罩，但他自称阿卡姆骑士……”

潼恩、布鲁斯：“……”

## Chapter 32

——好消息，现在他们知道杰森失踪的灵魂去哪里了。

在等待宇宙跑步机建成的这段时间，潼恩和布鲁斯去看了看目前仍在昏迷的杰森。

“嗯……杰森的灵魂不见了。”潼恩疑惑，“但这不应该啊，杰森有接触过恶魔吗？”

提姆：“……恶魔没接触过，但他接触过红罗宾。”

“红罗宾也不是恶魔啊？”潼恩更疑惑了，“对了，我还想问呢，红罗宾怎么跑这地方来了？”

于是提姆把当时的情况详细描述了一下，潼恩听完之后人都傻了：“……”

布鲁斯：“……嗯，所以，潼恩？”

“啊这，这个魔法挺罕见的……”潼恩眨眨眼睛，“哦对，是这样，应该是达米安的魔法失控了。怎么说呢……就是虽然他们想要用这个魔法，但因为一些原因，比如走了个神之类的，然后歪到另一个魔法上了。年轻施法者常犯的错误，但因为魔法有特定的规律，歪也就是歪到类型相似的魔法上，所以一般不会有什么太大问题，达米安应该是一不小心从昏睡咒歪到灵魂出窍上了，本来应该能直接钻回去的，只不过因为我们俩正好在平行宇宙，所以红罗宾顺着信息扰动就飘过来了，然后杰森又被他一棍子砸过去了……”

众人：“……”

这个解释实在是太牵强了，但反正潼恩是在场唯一的专家，他们不信也得信，高低这事也不重要。

“所以，怎么解决？”蝙蝠侠问。

“找到杰森的灵魂，把他带过来就行了。”潼恩说，“不出意外的话他应该就是掉到我们那边去了，我们回去之后立刻就会开始搜寻，两个月之内送回来就行了。不过灵魂比肉体脆弱一些，我得给他一些加护才能让他跨越宇宙屏障……也没什么大问题。”

蝙蝠侠看着宇宙跑步机的设计图：“……这东西到底是怎么个原理？”

“别告诉我你看不懂，这可是我设计的。”布鲁斯随口道，“但闪电侠的部分我也解释不清楚。”

蝙蝠侠：“……”

神速力真是种奇妙的玩意儿——把人放进仓鼠跑轮里就能穿梭时空是一种多么奇妙的事情。

“又及，我还是建议你加入一下联盟，”布鲁斯接着说，“他们真的挺可怜的。”

蝙蝠侠：“……你建议我加入联盟就因为这个？”

“不完全，但如果你不习惯对自己的孩子求救的话，可以先试着喊喊超人。”布鲁斯话说的煞有介事，“找朋友求助会比较好开口，对吧？”

蝙蝠侠：“……”

“……谢谢你。”他半是无奈半是讽刺的回了一句。

“不客气。”布鲁斯听起来还挺高兴的。

迪克又乐了一下：“我真没想到居然还会有……这么开朗的蝙蝠侠。”

“那当然，你知道他年轻的时候干过一件什么事吗，”潼恩这会兴致上来了，“你们的蝙蝠侠有彩虹战衣吗？”

“哦，潼恩，别。”布鲁斯试图阻止潼恩。

“彩虹战衣？”提姆和迪克都来了兴趣，凑到潼恩面前——然后潼恩就投影出了一张蝙蝠侠穿着彩虹蝙蝠装照片。

是的，彩虹蝙蝠装——就像是有着竖条纹的斑马，只不过是彩虹色的。

迪克和提姆愣了两秒，然后爆笑如雷。提姆看起来还收敛点，至少还保持站立姿势，迪克差点直接笑趴下。

布鲁斯：“……”

蝙蝠侠：“……别告诉我这是你的又一个异想天开。”

“不是。”布鲁斯无奈，“当时情况复杂，迪克伤到了胳膊，但他坚持要跟我夜巡，我为了不让敌人注意到罗宾和迪克在胳膊上有一样的伤，就想把敌人的注意力吸引到自己身上……”

情况是挺复杂的，但这并不妨碍迪克依然笑的满地打滚——啧，小没良心的。

“潼恩呢？”蝙蝠侠疑惑。

“我说了我不擅长治疗。”潼恩无奈，“现在这水平纯粹是练出来的。”

迪克笑的更欢了，顺势往蝙蝠侠肩膀上一挂：“布鲁斯，你啥时候也穿一下呗？”

蝙蝠侠：“……”

不过他倒也没推开或者躲开迪克，任凭青年趴在自己肩膀上。提姆见状也挂了上来——这下不得不推开了，毕竟他是蝙蝠侠不是圣诞树，挂两只小鸟还是有点沉的。

小鸟们笑够之后才从蝙蝠侠的肩膀上下来，但潼恩的故事才刚开始：“这不重要，重要的是他有一次联盟例会穿着这套过去了……”

蝙蝠侠：“？”

“我们联盟的例会每次主持的人选不固定，那一次是超人，”布鲁斯坦言，“我承认我是想搞个恶作剧……”

“总之，那次所有人的注意力都被蝙蝠侠吸引走了，不仅会没开下去还差点给超人气红温——这可不常见——总之，他试图通过变成蜜蜂超人来重新吸引大家的注意力，但这时候闪电侠进来了……”

“然后呢？”迪克好奇的问。

“嗯，他中了个魔法。”潼恩笑道，“导致体重增加了四百磅（大约180kg）。”

众人：“……”

“反正会确实没开下去，毕竟救闪电侠比较重要。”潼恩煞有介事的点点头，“我们从此之后又多了一条开会的规矩，当然了下一次他俩一起执行任务的时候超人就报复回来了……”

平行世界的超人和蝙蝠侠的故事并不能对这边的两人有所帮助，这也是在布鲁斯联系蝙蝠侠告诉他他们已经找到了阿卡姆骑士的事情时，蝙蝠侠陷入长久沉默的原因。

“这事吧，”布鲁斯斟酌着词句，“怎么说呢，我们重设了通讯器的频率，你要想现在和他做个了断我们可以找个比较私密的地方谈谈。如果你打算等他回来之后再跟他做个了断的话，那你大概得多等几天。”

蝙蝠侠没有回复，正义联盟以及克拉克也各自等待着。鉴于这边的蝙蝠侠和正义联盟在某种程度上不算是一路人，克拉克也没直接把两位杰森一块喊过来。

“就现在吧。”蝙蝠侠最后做出了决定。

“好吧，那你们去做蝙蝠侠应该做的事，我和两边的正义联盟谈谈正义联盟该做的事。”潼恩笑道，“卡尔，他们现在在哪儿？”

潼恩喊得很显然是通讯器对面那位，克拉克也能明白：“在瞭望塔上——或许送回洞里去？”

“当然。”

于是布鲁斯离开了。潼恩又和克拉克简单聊了聊那边的事情，紧接着又有一个人出现在了通讯画面里。

“嗨超人，抱歉来晚了，今天作业比较多——咦，潼恩？”

“比利。”潼恩笑着跟出现在画面上的大红身影打了个招呼，“好久不见。”

“天啊！”沙赞语气夸张的惊呼了一句，“你没事吧？你和蝙蝠侠都是。”

“我们很好，不用担心。”潼恩安抚着少年，“而且我们还在这里找到了另一个正义联盟——包括另一个你。”

“酷！”沙赞兴高采烈地说，“我倒是知道哥谭那边的事情，但另一个自己听起来还是很酷，他也在吗？你们在孤独堡垒？”

“这边的你暂时还没加入正义联盟，不过已经安排的差不多了。”潼恩说到这里，看了超人一眼，超人点点头回应，“之后我们两边会建立常规通讯，你们可以经常联系。”

“那真不错，”比利看起来真的很高兴，“玛丽也肯定很乐意见到另一个自己。”

潼恩：“……”

算了，比利·巴特森的问题还是让比利·巴特森自己去解决吧。

……

蝙蝠家族的问题解决起来就比较尴尬了，但也没有特别尴尬。

通过便携式的爆鸣隧道从孤独堡垒传送到蝙蝠洞之后，布鲁斯接通了和那边蝙蝠洞的联系，首先出现在屏幕上的是一个蝙蝠机器人……

蝙蝠侠：“……？”

布鲁斯：“……”

一看就知道是克拉克干的好事。布鲁斯叹了口气：“超人做的？”

“对啊，他送给杰森的！”迪克的脸出现在了画面上，很高兴的打着招呼，“测试过了，战斗力上绝对能跟你五五开——你好啊另一个我。”

夜翼有点惊讶的看着另一个自己，这种感觉挺新奇，所以他也笑着打了个招呼。罗宾和提姆毕竟已经见过面了，这会倒是没什么特殊的反应，女孩们也都凑了过来——可惜这边的芭芭拉依然不在。蝙蝠侠有些惊讶于对面蝙蝠家族的人数，只不过……

“达米安呢？”布鲁斯疑惑道。

“在生闷气。”提姆坦言，“你知道的，十二岁。”

布鲁斯：“……抱歉，达米安，我们很快就能回去了。”

画外音传来一声很轻的“哼”，看起来是原谅两位一言不合就失踪一个月的家长了。

随后人群散开，露出被挡在后面的两位杰森。两人在下国际象棋，打了个平手，下成了谁先动谁就死的局面——他俩显然已经卡在这里很久了，正在讨论要不要重开一盘。

“杰森。”布鲁斯首先开了个头，和自己的杰森打了个招呼，“生日快乐。”

“我还是希望你能当面跟我说这话。你们能及时回来吗？”杰森转过头，询问。

“没什么问题，今天晚上或者明天凌晨我们就能回去，潼恩那边还有最后一些收尾。”布鲁斯点点头，又看向坐在杰森对面的另一个人，“阿卡姆骑士？”

杰森点点头，起身把阿卡姆骑士拖到了镜头正中间。布鲁斯也同时往后撤了一步，然后把蝙蝠侠往前推了一把。

阿卡姆骑士、蝙蝠侠：“……”

有点尴尬。

夜翼和罗宾看起来都想说点什么，却被布鲁斯抢先一步拦住了。杰森同样挡住了自家跃跃欲试的兄弟姐妹们，但他毕竟不是蝙蝠侠，所以对面的蝙蝠家族在背景里面上蹿下跳，一个个的看起来都恨不得替这俩人把话说开。

要是他们能在潼恩逼着他们谈心的时候也这么坦诚就好了，只能说看别人热闹的时候哪怕是蝙蝠家族也免不了兴致勃勃。

在一段时长不短的沉默之后，蝙蝠侠终于组织好了语言：“……我很抱歉，杰森。”

几秒的沉默，布鲁斯提醒：“还有一句。”

蝙蝠侠回头瞪了布鲁斯一眼，然后再次看向屏幕，深吸口气：“我爱你……你是让我骄傲的孩子。”

阿卡姆骑士瞬间瞪圆了眼睛，半晌没说出一个字来：“……”

提姆很高兴地在旁边解说：“注意看，蝙蝠侠，这是杰森·托德被特攻打到僵直状态的表现，所以你现在应该趁胜追击，继续使用特攻唔唔唔唔唔……”

杰森把他拖到了一旁，随后几只小鸟嘻嘻哈哈地打成一团。

阿卡姆骑士一瞬间有点哭笑不得。他也看了他异世界的兄弟们一眼，随后看向蝙蝠侠：“我没想到你会这么说。如果是十几天前，我会以为这是另一个你让我放松警惕的话术。”

“这不是……”蝙蝠侠想解释什么，却被阿卡姆骑士打断：“我现在知道这不是了。”

蝙蝠侠默然，于是阿卡姆骑士又接着说：“杰森——潼恩的那个——跟我聊了很多，还有其他人，咱们都挺熟悉的那些，你知道的，双面人、企鹅人、小丑女、稻草人什么的……他们还给了我这个。”

他摊开手掌，里面是一管淡绿色的溶液。蝙蝠侠目光在那管溶液上凝滞了几秒，随后抬头看着他。

“其实我之前在想，”阿卡姆骑士顿了顿，拔掉瓶塞，“我应该留着它的。”

蝙蝠侠依然沉默着，抿着唇一言不发。

阿卡姆骑士仰起头，将那管拇指大小的溶液倒进嘴里，随后随手把瓶子一扔，精准命中垃圾桶：“至于现在……我开始想念阿尔弗雷德的手艺了。”

脸颊上的烙印被抚平，杰森·托德微笑起来：“你该不会不让我回家吃饭吧，老头子？”

这次做出回答的是阿尔弗雷德，他同样微笑着：“只要您想，杰森少爷。”

## 嘿嘿，完结感言！

没想到吧剧情卡在一个很微妙的时间点完结了！

其实本来有计划写个生日番外，但想不出来写点啥了，所以番外的事就先放放吧。

七零八碎的感想其实在字里行间写了很多，主要是能写完这篇我也没想到……

开这一篇最初只是因为ak桶实在是太熊了，在一众杰森里面也实在是疯的非比寻常，玩游戏的七十多个小时从头到尾基本可以概括为“卧槽老爷牛逼”“妈耶桶你到底经历了什么”“啊大少可爱捏”“老爷你丫的找人帮忙啊你丫的”“三少！我的三少！”，然后，等我好不容易对着攻略一个一个搞完谜语人的奖杯的时候，真结局给我整了个大的。

注意有剧透。

……理论上讲，真结局是没啥问题的，对于一个游戏来说确实是很震撼的结尾，根据我在社区里刷到的游戏评价，大部分玩家对这个游戏的评价确实很高，结尾不仅不是个败笔还是个亮点，燃烧蝙蝠很帅，这部分我认可。

但是！

我玩这个游戏不是冲着他那些优秀的动作、精致的画面、可以随便乱开的蝙蝠车、塞满了地图的彩蛋以及开放地图来的，我是为了老爷玩的啊！

就是那种，一个角色粉丝，为了看看这个故事里的黑暗骑士的最终结局，一周目对着攻略花了七十多个小时找齐了谜语人在城市里刷的每一个问号，结果真结局你告诉我是“韦恩庄园被蝙蝠侠炸塌，黑暗骑士扔下所有小鸟和哥谭假死跑路（可能带着阿福），然后虽然蝙蝠侠不在了但是蝙蝠侠带来的恐惧会印在哥谭所有罪犯的心中，他的继任者（死亡天使）也正在路上”……

有没有一种可能，我想要蝙蝠侠幸福快乐的活着？

当然了老爷假死跑路也可以，但你是不是考虑一下至少带着小鸟们一块跑路啊？大少已经搬去布鲁德海文就算了，三少可能也知道这事，芭芭拉毕竟有亲爹算合作伙伴，怎么桶又被扔了？啊？百特曼你在干什么啊？我忍着谜语人的折磨搞真结局就是想要把桶从小丑手底下捞回来，你们一家子不说和和美美吧至少也别再为了家庭矛盾把整座城给炸了，结果老爷跑路了……

而且要不是有续作（自杀小队）的话那个结局怎么看怎么像是老爷真死了啊！真死了！

当然了续作也是一坨，能被布莱尼亚克团灭的正联……你确定这是阿卡姆蝙？阿卡姆骑士里老爷一人单挑一座城把反派们打的毫无还手之力，到自杀小队里被四个前反派轻松弄死，这合理吗华纳，啊？你要是单开一个平行宇宙就算了大伙也都理解你推新角色，结果你告诉我我花了七十多个小时揍翻全哥谭在整个平行宇宙蝙蝠侠大乱斗里战斗力都排的上号的阿卡姆蝙跟tm傻逼一样就被布莱尼亚克灭了？

你有病吧华纳？！

……

总而言之其实这就是篇对游戏怨气的发泄，只不过写了十万字（）

潼恩的设定来自我前不久写的一个原创世界观。其实她最开始出现也是因为我实在受不了dc某些剧情了，派个万能工具人女主进去给角色们创造一个好结局。只不过我自嗨的时候可以直接让潼恩的女王（也就是我另一篇文的女主）作为一个无敌的高位女主角穿越进去整活，反正也没人看我爱怎么整就怎么整，但显而易见的是往外发的时候这么写绝对会出大问题，所以潼恩·洛佩斯堂堂诞生。她的故事原型（和蝙青梅竹马恋爱结婚）是一篇尝试用第一人称日记体进行描述的故事里的蝙蝠精（物理意义上的蝙蝠成精，这个故事其实是个第一人称描写练习，而且包含了很多尖锐的恶意和讽刺，反正写来自嗨的你们也看不到，除非被我拿来凑活动），而整个平行宇宙的设定框架来自一个“蹂躏大少掉进平行宇宙”的脑洞……

讲真后一个脑洞真挺好玩的，因为蹂躏大少掉过来之后发现本宇宙超蝙好像不熟（也没有真的不熟，但没有主宇宙那么熟），然后接下来掉过来的是杀死了灰蝙蝠然后近乎疯狂的想要复活他的领主超和非常原作且对蝙蝠侠确实纯怨恨的不义超，最后蹂躏大少的惨痛经历给潼恩都干破防了，决定纠集本宇宙正联和正义领主去入侵主宇宙然后把蝙蝠洞、瞭望塔和孤堡都刷成彩虹色……

毕竟不是笑蝠来着，也没必要毁灭主宇宙（）

不过这个脑洞其实自嗨的成分更多，而且写的实在是太日本了，ooc的没眼看，之前凑彩蛋的时候发过一点，但也就开头，后面直接起飞——所以就这样吧，之后抽空看看能不能重置一下。

又及，在写ak桶和平行宇宙桶的对话的时候，有句话打算送给ak桶（其实这句应该是接在平行宇宙桶告诉ak桶“但你不是小丑，你是杰森·托德，所以哪怕你想要杀了蝙蝠侠，也不要按照小丑的心意去行动”那句后面），但一直没找到合适的机会插进去，写在感言里吧。

“且视他人凝目如盏盏鬼火，大胆去走你的夜路。”——《病隙碎笔》，史铁生。