---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---
长厅沉重的大门悄无声息的滑开，这座位于无尽虚空之中的黑曜石宫殿迎来了它的又一位客人。

裴诗礼看向那位站在那里、沉默无言的客人。他全身都被那过长的披风笼罩，覆盖了大半张脸的面罩则遮掩了他所有的表情，只留下紧抿的薄唇。

恶魔们四处活动着——吸血鬼漂浮在半空，耐心的擦拭着天花板上的吊灯和墙上的烛台；娜迦停留于长厅中央，金黄色的竖瞳显得百无聊赖；黑色的巨龙盘踞在另一个角落，正在打着瞌睡；天使则正与自己的女主人待在一起，似乎是在讨论这什么。

而现在，他们都看向了这个意料之外的访客。

但那个男人只是沉默无言的站在那里——他似乎比任何一个恶魔都要更加适合这座显得过于阴沉空旷的大厅，甚至连投在墙壁上的影子都显得阴森而恐怖。

“康斯坦丁说我能在这里找到我想要的。”他终于开口，声音沙哑。

“蝙蝠侠？！”恶魔们的女主人下意识的脱口而出，声音里满是惊诧，“你不应该在这……你怎么会来到这里？！”

男人扯动着嘴角，似乎是想露出一个苦笑，但最终他什么都没露出来，只是在沉默了许久之后，慢慢开口。

“超人……死了。”

……

“裴诗礼，或者……潼恩，我的英文名，如果你不擅长中文的话。”恶魔的女王给这位意外的客人倒了杯茶，“说实在的，我很惊讶。我从未见过这样的你。”

“你知道很多东西。”

“算是巧合吧，毕竟我的爱好就是游历多元宇宙，也去过一些比较……额，你不会想知道的。”裴诗礼摇摇头，“这不重要。总之我确实见过很多个你，性格、经历、背景都可能有一些微妙的差异，有些经历则格外奇妙，比如你和哈维是发小或者小丑当了你的罗宾之类的，甚至于你们都变成了积木……但无论如何，你从未如此……心存死志。”

蝙蝠侠没有回答这个问题，他抬起头来，看向裴诗礼：“你能给我什么？”

“取决于你想要什么。”裴诗礼耸耸肩，“从理论上，我可以给你你想要的一切，但我所侍奉的神明和我本人也被一套规则约束。我们不能越界，但这个界限……你必须先提出来，我才能知晓。”

“克拉克……你能复活他吗？”

裴诗礼察觉到了蝙蝠侠在说这话时候的期冀。她皱着眉：“超人……超人应该只会死亡一次。”

“毁灭日，我们经历过。”蝙蝠侠的声音几乎可以用痛苦来形容，“但这次不一样……他……”

他又沉默了，沉默了许久许久，随后终于开口：“杀死他的人是……我。”

裴诗礼：“……”

Wonderful。

“好吧，重新说说你的情况。”裴诗礼叹了口气，“我知道蝙蝠侠不杀人，但我更知道如果他真的打算杀人了，那他是绝对不会后悔的，毕竟他可不是个二十岁的冲动小年轻——你的超人怎么了？”

“小丑……我本应该能预料到这一切的。他毒气让超人产生了幻觉，他杀了路易斯，大都会也……”

“好了好了停停停，不义联盟是吧。”裴诗礼连着喊了三个停，“我不想听你们俩的爱恨情仇以及英雄死了一堆这事，但你们最后应该只是把他囚禁起来了才对，后面的事情就更是跟你没啥关系了……你杀了他？”

“……是的。”他说，“在我第一次有能力杀死他的时候。”

裴诗礼倒吸一口凉气：“第三年？！”

“是的。我不能再让这件事情持续下去了。克拉克实在是太过于强大，只要他不死，这件事就永远不会结束。但是谁能杀死他呢，谁……适合杀死他呢。……只有我能，只有我适合做这个。”

“所以……我杀了他。”

裴诗礼从未见过如此脆弱的布鲁斯·韦恩。蝙蝠侠经历了很多悲剧，即使是不义联盟世界里的他也同样，但那些事情，无论对于一般人而言有多么不好接受，似乎都没有彻底的压垮过他。

他从来都是那个冷静自持的黑夜骑士。

“我明白，亲手杀死自己的感觉并不好。”裴诗礼温声道，“之后呢，你又为什么会……”

会绝望到……堕入如此深度？

蝙蝠侠深吸了口气，让自己慢慢平静下来：“战争的损失并不惨重，但没有了克拉克，我们没办法从入侵者的手里保住地球。正义联盟已经战死大半，达克赛德还在暗中窥伺，再有下一次……我们必败无疑。”

裴诗礼愣了几秒，随后沉沉的叹了口气：“你说得对，你们的宇宙总是充斥着一个又一个的悲剧……我明白你的心愿了。我可以复活超人，并且给他做个心理疏导，但这需要一些时间。而在这段时间里……我可以给你能够保护好地球的力量。”

“……代价呢？”

“在你死后，你会成为恶魔，我的子民。”她说，“……我会尽量让这个故事变得温和一些的。”

“多谢……足够了。”

黑夜中的骑士静默离开，裴诗礼则坐在王座上，久久无言。

“女主人，您打算亲自去一趟？”

“说实话，几乎每一个杀人的蝙蝠侠都会成为狂笑之蝠计划的一部分，这只却没有，所以我很担心。”裴诗礼的目光直直的盯着大门，“哦……虽然有几个严格来说不算杀了人，但这只蝙蝠也没比其他的几个倒霉宇宙好多少。他们一样都有着巨大的心态上的转变……最多就是这一只在用他超强的执行力作死之前先找到了我而已。”

说罢，她转头看向羽翼纯白的天使：“艾尔维斯，集结军队。”

“是，陛下。”天使抚胸领命。

随后她起身走向长汀大门：“卡塔莱亚、赫尔莱尔、维图林，你们留在这里。摩尔根、泰纳西斯，你们跟我来。”

洁白的蜘蛛悄无声息的与她并肩而行，漆黑的巨龙则腾空而起，并在几乎要将她压扁的一瞬间缩小了体型，如一只猫咪般灵巧的落入了她的怀中。

……

蝙蝠洞内，布鲁斯靠在椅子上，无声的思考着接下来联盟的行动计划。

“我们有多绝望？”

他想起了很早以前的一位故友曾经与他的一段对话。那时他们正站在一起，注视着那顶头盔。

孩子们全都消失不见，就在他们的眼皮底下，包括他的罗宾，和他的女儿。但即使在那个时候，最终要牺牲的……或者说，要被困住的，也只有一个人而已。

布鲁斯不喜欢用这种方法去衡量人命的重量，但他还是忍不住的回想。

“还没有绝望到那种地步。”

他是这么说的。

这次也一样，只需要牺牲一个人而已。

“……还没有绝望到那种地步。”

他喃喃自语。

随后，他感受到了一股……波动。这种感觉很微妙，就像轻柔的海浪拍打脚踝。随后，他眼前的画面倏然一转——他“看”到了他刚刚才见过的那位女王，但和在黑曜石宫中温和无害的少女形象相比，此时的她更有压迫感，危险到几乎让蝙蝠侠控制不住想要出手的程度。

但他忍住了，然后在她来到自己面前时，垂下了头：“……女王。”

“不必勉强，你可以叫我的名字，潼恩。”她说，“艾尔维斯带来了我的军队，他们会保护地球，而你……我给你一个选择。”

“布鲁斯，你可以预支你作为恶魔的身份，获得堪比超人……或者比他更强的力量；或者，继续保持人类的身份，直到你死去……我再把你变成恶魔。”

“前者。”

裴诗礼抿了抿唇：“为什么？”

“这是我不能逃避的责任，我必须守护好这颗星球，而凡人……没有这个能力。”

“若是你堕落了呢？”

“那我请求您……将我带走，不要让我再和他们见面。”

“你还真是……唉，好吧，我还有个条件，如果你同意的话，就再附赠你一点礼物吧。”

……

正义联盟的瞭望塔中。

“……蝙蝠侠？！”

最先发现异常的是蓝甲虫，随后是火风暴。他们震惊的看到蝙蝠侠从空中降下，背后巨大的蝠翼缓缓折叠——那不是斗篷，而是翅膀，显而易见。

淡淡的硫磺气息萦绕在两人鼻尖，唇边裸露的齿尖寒芒闪烁。蓝甲虫下意识的退了一步，随后他就看到布鲁斯痛苦的跪倒在地，剧烈的咳嗽了起来。

“别紧张，一点进化上的小小……呃，挫折。”潼恩紧跟着落下，一边有点尴尬的对蓝甲虫和火风暴笑了笑，一边随手划破了自己的手腕，将闪烁着光芒的血喂进了蝙蝠的口中。

新鲜的血腥气刺激了尚在转化过程中的暗夜贵族，蝙蝠几乎是发了狂一般，尖锐的犬齿深深刺入了女王的动脉，鲜血喷涌而出，然而女王面不改色，直到那位新晋眷族的猩红欲望退去，她才面无表情的抽回了手，纤细的腕部，两个几乎穿透腕骨的伤口正在快速愈合。

“火风暴，蓝甲虫……召集所有人，有新成员加入。”蝙蝠侠擦干了嘴角的血迹，声音似乎比以往更加沙哑，“……他们带来了援军。”

顿了顿，他补充道：“还有希望。”

……

人很快就齐了，毕竟现在是难得的平静期。潼恩扫视一圈，发现基本全是二线角色和孩子——并不意外。位高权重者总要以己身做表率，而正义联盟留下蝙蝠侠的唯一理由就是他是所有人的总指挥。

他不能死，他若是死了，地球只会更快毁灭。

随后潼恩意识到了另一个问题——没有蝙蝠家族的成员，一个都没有。

她不忍的闭了闭眼睛，而蝙蝠侠对她的简短介绍则已经到了尾声。她向前一步，身旁纯白的光中浮现出了一个如天神般俊美的金色青年——背生双翼：“我是恶魔女王潼恩，这是我的将军，艾尔维斯。我们带来了军队——在正义联盟恢复元气之前，我们会为地球提供保护。”

金色先锋提出异议：“我们怎么相信你？”

“恶魔不会违背契约，更何况，在交易完成之后，我将获得一个纯净而强大的灵魂。”裴诗礼扫了他一眼，“我没有不做这笔交易的理由。”

蓝甲虫比较冲动：“你对蝙蝠侠做了什么？！”

“他现在是我的眷族，代价只是偶尔需要一些鲜血，而且刚才那些够他维持个两三年的了。这对你们来说是好事，毕竟他有了不输于超人的强大力量……而且我会看着他的。”裴诗礼并没有计较孩子的些许冲动，毕竟换她她也冲动。她温和的回应了一句，随后看向自己身旁的蝙蝠侠，“克制猩红欲望是每一个血族的必修课。虽然你喝了我的血，所以不用担心失控攻击人，但长期放任猩红欲望依然会让你的力量下降，这其中包括你的智力。所以不要勉强——保证每个星期至少进食四百毫升智慧生物的鲜血，虽然最近的两年内你可以不必在意这个问题。”

她说罢，看向火风暴：“我想你有办法解决这四百毫升鲜血，毕竟你真的可以把石头变成金子。”

火风暴有点不知道应该说什么，还想说什么的蓝甲虫也已经被同伴拦了下来。蝙蝠侠低沉的声音为这次的简短会议做了结尾：“就到这里——各自回到岗位上去。”

沉默的对峙，随后成员们一个接一个的离去。直到最后一人离开，蝙蝠侠才看向他的女王：“请原谅他们的冒犯……他们还不成熟。”

“我明白，换我我也冲动。”裴诗礼轻声叹了口气，“艾尔维斯，摩尔根，留下来帮忙。泰纳，你和我去……布鲁斯，你知道哪里有没有人但是规模比较大的墓地吗？”

“……韦恩庄园。”布鲁斯沉默了片刻，回道，“我能保证那里没有人。”

“你的家族墓地？”裴诗礼愣了一下，“也可以，如果你不介意的话。”

“我已经没有那个余力了。”

……

当哈尔·乔丹再一次感知到周围的环境的时候，他首先听见的是一句话：“……要点便是意志力，这决定了灵魂的强度。一般来说凡人没有……wtf？”

然后哈尔感觉自己被摔在地了上，忍不住发出了一声呻吟：“啊……”

随后是熟悉的低沉声音：“绿灯！”

他感觉自己被托了起来，怀抱颇为熟悉——确实有个人曾无数次的托举自己的战友，以凡人之躯……比肩神明。

但……

“……蝙蝠……侠？”

哈尔终于恢复了视力，头脑中的混乱也渐渐平复。他先是被对方的尖锐犬齿吓了一跳，随后认出了那张熟悉的脸……或者说，熟悉的面具。

“哈尔？”裴诗礼随后也认出了这位飞行员，“哦，怪不得呢……‘有史以来最伟大的绿灯’，太伟大了哥，都伟大成黄灯了。”

“他现在没有灯戒。”蝙蝠侠声音沉稳，“他只是我的朋友而已。”

“好吧，虽然我一般不会把打算弄死我的人称为‘朋友’，但……谁让你是我的眷属呢，随便你咯，我对子民一向很好。”

哈尔看清了那个陌生女声的主人。她正坐在一只……一只巨大的白色蜘蛛的背上，问题是那只蜘蛛的上半身好像是个人。曾作为绿灯一员的哈尔当然不会被这看起来有些猎奇但总体还是符合人类审美的生物吓到，但他却是被现在的蝙蝠侠吓到了：“你……你怎么……”

“等会再说吧，你先休息。”蝙蝠侠没多解释，把哈尔抱到一处墓碑旁，让他暂且倚靠休息。哈尔借着月光看了一眼墓碑上的字，顿时一愣：“……托马斯和玛莎·韦恩……蝙蝠，这是你……”

他没把剩下的话说出来，不仅是因为他现在手无缚鸡之力最好少说少错，更是因为他注意到了蝙蝠侠身上的……死意。

他从未如此过，如此……脆弱。

“行了，我们都少说两句吧。”裴诗礼在绿灯再次开口之前阻止了他，“不过话又说回来，绿灯真是令我刮目相看了，或许这次的复活工作会比之前要顺利的多呢。”

恶魔女王身旁银白色的长杖闪烁着辉光，哈尔顺着布鲁斯的实现看了过去，看到了密密麻麻漂浮着的……半透明魂体。那都是他熟悉的朋友，至少……曾经他们都是朋友。

还有更多他不认识的人，更多……看起来更年轻的人。

“蝙蝠……这到底是怎么回事？”哈尔还是忍不住开口了。

“我和她做了个交易。”蝙蝠侠没有回头，平静开口，“她帮我保护好地球，复活所有人，复活……克拉克，然后取走我的灵魂。”

“什么？！”哈尔下意识的尖叫起来，“不……你不能！你在和恶魔做交易！”

“……我已经没有办法了，哈尔。”

“不……但是你是……你是蝙蝠侠啊……你总应该有办法……”

“那，这就是我的办法。”

哈尔一时间沉默下来，良久，他就好像被抽离了所有力气一般，低声问道：“那你……怎么办呢？”

蝙蝠侠没有回答。他只是伫立在那里，如一尊石像。

……

瞭望塔内，逐星女正在和艾尔维斯确认具体的布防计划。恶魔军队的数量多到令人不安，但艾尔维斯本人毫无疑问是个温和而友善的绅士。他以礼貌的言辞和温和的态度回答了所有正义联盟提出的问题并且包容了这里面所有的冒犯和试探，其坦诚的态度让所有人都不得不承认……他确实很礼貌。

摩尔根从一开始就一直趴在桌子上睡觉，这时候突然抬起了头。小龙舒展了自己的身体，飞到了半空：“艾尔，有入侵者。”

差不多与此同时，瞭望塔也发出了警报。离警报最近的超级小子几乎是瞬间就扑了过去，大声示警：“爆鸣隧道……是达克赛德！”

“……来的也太快了。”艾尔维斯嘀咕了一句，随后看向小龙，“摩尔根，母舰交给你，我们去对付喽啰。”

“收到。”

巨龙腾空而起，几乎在一瞬间便身形虚化随后穿过了瞭望塔。下一秒，众人便见到瞭望塔外出现了一个……一个很难形容的东西。

因为它几乎和地球一样大，而且速度和灵活性都和在水里游的鱼差不多，同时他还有无数条从身上延伸出去的触手遮蔽了它的形体，而在他开始喷吐一些看不出来是什么玩意儿的黑光并且在一瞬间制造了数不清的爆炸之后，大家伙就彻底放弃辨认那是个啥了。

艾尔维斯正在瞭望塔里同时做两件事——第一，指挥恶魔军团处理达克赛德；第二，阻止这群孩子冲出瞭望塔去宇宙里和达克赛德决一死战。

“这是恶魔们的战斗，为了我们的女王，为了我们的族群。”艾尔维斯是这么跟逐星女解释的，“你们只需要保护好地球就行了。据我所知，地球上的麻烦可一点都不必外星人入侵要小。”

逐星女几乎咬碎银牙，沉默了一会之后还是点了点头：“……你说得对，我们应该专注我们的工作。”

火风暴和蓝甲虫也跟着安抚众人——说实话，没了总指挥的正义联盟真是乱的一批。不过就在场面逐渐走向失控的时候，一道黑色身影再次让现场安静了下来。

“蝙蝠侠，你回来了，你……绿灯？！”火风暴欢迎的话说到一半就转为了惊呼——哈尔·乔丹在之前的战争中扮演的角色并不怎么光彩，但更重要的是，大家都知道他已经死了。

“是他。”蝙蝠侠沉静的点了点头，看了一眼外面的战况，随后转过头来，“都回到各自的任务中，外层空间阻截交给我们的新成员……火风暴，蓝甲虫，你们也去。”

蓝甲虫有些担心：“蝙蝠侠……”

“不用担心。”

“是。”

哈尔震惊的看着那几乎铺天彻地的恶魔军团，瞪大了眼睛：“那些……是什么？”

“女王的眷属，朋友。”艾尔维斯温和的声音传来，“批量生产型号，纯粹的杀戮机器，保质期十年，成本低，适合战场。”

蝙蝠侠安静的注视着那些死亡与爆炸，几秒后，他突然原地炸成了一团小蝙蝠。这个蝙蝠团轻而易举的就穿过了实体状态的瞭望塔，裹挟着一道血光砸向了战场中央。片刻后，一团血色的光芒如漩涡一般在战场中炸开，每一个被卷入这道旋涡中的天启星战舰都被撕得粉碎。

无论里面是什么东西……或者有什么东西。

“哇哦，我突然理解陛下的想法了。”艾尔维斯带这些夸张的感慨声把哈尔给惊回了现实，“强大而纯净的灵魂，熊熊燃烧着的复仇之火，纯粹而热烈……如此强大的恶魔，我真为他感到骄傲。”

哈尔听到这话，突然就用上一股无名火：“他不是恶魔！”

“他是，而且他已经是了，这位人类先生。”艾尔维斯并不在意哈尔的冒犯，声音依然温和，“他是陛下的眷属，他的灵魂已经属于我们的陛下……而且，他也更喜欢跟我们待在一起，不是吗？至少他很享受这种杀戮的过程。”

享受杀戮？蝙蝠侠不应该享受杀戮，即使那是达克赛德的手下……

哈尔沉默了。

“我听说你参加过越战。”艾尔维斯突然转换了话题，“以美军飞行员的身份？”

“……以航空公司试飞员的身份。”

“都差不多。”艾尔维斯耸耸肩，“我们的女王曾经跟我们聊起过地球上的一些话题，她提到了你。”

“……我？”

“是啊。她说你是个参加过越战的美军飞行员，一想到这件事她就觉得挺讽刺的。”

哈尔没有回答。

“你被设计为一个受人喜爱的角色，无论从经历还是从性格上来说都是如此。你是个如此标准的白色美国人，以至于毫无疑问的会在美国——以及大部分国家的人民那里受到欢迎。没有人会不喜欢一个意志坚强、充满勇气、风趣幽默、聪明智慧、技术高超、面容英俊又身形漂亮的飞行员，更何况你飞行时的姿态就像一场芭蕾舞剧，甚至你只是站在这里，就有一种惊人的美感。”艾尔维斯一口气说了很多，但是语气依然和缓，“但谁让你是个美国人呢，还参加过越战。”

“美国为了肮脏的政治目的试图推翻越南的社会主义政府，并且导致了持续十五年的流血冲突。美军耗资两千多亿，伤亡二十多万，最终收获是零——很大的数字吧，但如果我告诉你越南军民总伤亡人数达到了两百多万呢？”

“美国国内反越战情绪很严重，但那是因为你们损失巨大，而且久攻不下。无数人的亲人牺牲在了这场绞肉机里，所以你们开始反战，开始反思，但是你们是否真的曾经为越南人民考虑过呢？”

“你是绿灯——你曾是绿灯。你作为绿灯军团的一员守护着这个宇宙中的秩序。女王认可你们的初心，但这正是最为讽刺的地方。你的站位使你的行为几乎变成了一场行为艺术，而因为你们的视而不见，这场行为艺术导致了两百多万人的伤亡。”

“这都是因为你，绿灯。”天使收拢翅膀，“你真的有资格说出那句誓言吗，‘no evil shall escape my sight’……呵。”

天使离开了瞭望塔主厅，只留下哈尔一个人站在那里，沉默的像是一尊石像。

……

“话说的太重了。”摩尔根的声音从精神链接中传来，“美国的普通民众同样是被美国政府欺骗的一份子。”

“你把军人也称为普通民众？挺会分类的。”

“当然包括军人。”

“好吧好吧，我当然知道几个高尚的人，我也没有人身攻击的意思，但绿灯侠的失职是个既定事实。”

“失职？你倒不如说他们从来都没履行过职责。”摩尔根看起来颇为不赞同，“不过即使如此，我也不认可你直接攻击他作为美国人的身份，这是严重的歧视。”

“美军在越南就没干过几件人事，谁让他参加过越战呢。”

“只是试飞员。”

“我觉得你应该听过一句话，‘当两边的实力相差悬殊的时候，中立就等于偏帮’……”

“别吵了。”裴诗礼的声音突然传来，“我们还有个新同伴是美国人。”

“哦……我很抱歉，蝙蝠。”艾尔维斯率先道歉，“希望这些话不会伤到你。”

“我也很抱歉。”摩尔根的声音随后传来。

“……没关系。”

蝙蝠侠的声音一如既往的平静。那红色的漩涡停了下来，新晋的暗夜贵族站在战场的中央，沉默地伫立着，凝视着达克赛德母舰的方向。

“我知道你没有杀死他们。”裴诗礼的声音传来，显得颇为温和，“但你确实需要一场发泄。”

“……我该怎么办？”布鲁斯喃喃着。

“交给新创世星——或者任何一个可以审判他们的地方。如果你们没有，我可以转交给诸神议会来进行。罪恶需要被审判，人们需要知道天顶星的真相——然后，处死他们。”

“布鲁斯，你从来都没有错——你只是缺乏一场公正的审判。”

布鲁斯闭了闭眼睛：“看起来我也需要这样的一场审判。”

“我已经审判了你的灵魂——你还能活着，甚至获得如此强大的力量，就足够说明你无罪了。”

布鲁斯愣了愣，片刻后，他忽然长出口气：“……谢谢。”

“保证手下都是高质量人才是我的必要工作，不必感谢，而且你还需要为我工作很长时间呢。”裴诗礼笑道，“去工作吧——艾尔维斯，摩尔根，抓住达克赛德。”

“是，陛下。”

“是，陛下。”

巨龙呼啸着越过蝙蝠侠的头顶，而再一次解体成一片小蝙蝠的布鲁斯则在几道闪电中消失在了原地。他再次出现的地点是韦恩家族的庄园，裴诗礼仍在这里，而在她身下的白色蜘蛛则仍在编织着命运之网。

“其实我很想复活你的父母，”这是裴诗礼见到他之后说的第一句话，“可惜的是布鲁斯韦恩、韦恩夫妇和蝙蝠侠这三者不能同时出现在一个世界线里面，这是物理规律，所以……对不起，我做不到。”

布鲁斯蹲下身，抚摸着那块石碑：“不……没什么，我已经很感激了。”

“那你接下来可能还可以更感激一点。”裴诗礼轻松的笑道，“给你个惊喜。”

“……惊喜？”

“……蝙蝠侠？！”

两道声音几乎同时响起，后一道显然比前一道要大得多。蝙蝠侠困惑的回过头去，看到了一个熟悉的身影。

“……迪克？”

布鲁斯感觉自己的声音在颤抖。他还没来得及有什么反应，已经长大成人的男孩就飞奔了过来扑进了他的怀里。

初代罗宾，夜翼，蝙蝠侠第一个收养的孩子，理查德·格雷森，在战争初期被达米安误杀。

“他有着令人惊讶的意志力。”裴诗礼的声音随即响起，“虽然我确实把注意力转移到他身上了。”

在说这几句话的功夫里，几个绿灯也相继醒来。布鲁斯跟所有人简短的解释了前因后果，又带着他们去了瞭望塔。

“哈尔……哈尔？”

哈尔如梦方醒，看向声音传来的方向——他看到了绿灯军团的几位伙伴。他们曾有不少龃龉，但至少现在……

他们再次相见。

“……蝙蝠侠。”

“你跟他们解释一下现状吧，我还有事。”蝙蝠侠的声音一如既往的低沉冷淡。

“好。”

布鲁斯有些担心的看了好友一眼，但还是没多说什么——毕竟，他现在很忙。

夜翼坚持要跟在蝙蝠侠的身旁，然后……并不出乎裴诗礼意料的，他们很快就大吵一架，而且看起来似乎有愈演愈烈的趋势。

巨大的蜘蛛划动着他纯白的节肢编织着命运之网，声音纯澈如同少年：“吾主，我喜欢这个孩子。”

“布鲁斯会杀了你的，我保证。”裴诗礼轻声叹息，“不过我也喜欢这个孩子。”

泰纳西斯有些不解：“这是生命的升格。”

“同时也意味着丧失自由。”

“但您对我们如此纵容。”

“这并不一样，泰纳。”

交织的光流柔和的挡下了少年带着怒意的拳头，随后赶到的布鲁斯蝠翼一振便将夜翼带离。随后他重新从空中落下，怀中是已经被捆住动弹不得，面上却仍带着怒意的少年。

“我很抱歉……陛下。”

“你可以直接叫我的名字，潼恩。”裴诗礼点点头，“不必道歉，我理解他的冲动，这并不是冒犯。”

布鲁斯垂下眼眸：“……抱歉。”

裴诗礼伸手一招，被蝙蝠绳索捆死的少年便到了他的身旁：“瞭望塔那边似乎有些麻烦，夜翼先放在我这里吧，正好我有些事想和他谈谈。放心，我不会伤害他的。”

顿了顿，裴诗礼补充道：“任何方式，除非他主动向我提出交易。”

“……我明白了。”

蝙蝠离开了地面，以几乎肉眼不可见的速度冲向了天空。夜翼瞳孔骤缩，之前种种的猜想最终还是滑落到了那最黑暗的深渊里。

就在裴诗礼思考开场白的时候，夜翼开口了，声音冷静的可怕：“他向你提出了什么交易？”

“他想要复活超人，并且守护好这颗星球。所以我和我的军队来到了这里，代价是他本人会成为我的眷族。”裴诗礼如实告知，“本来我应在他死后带走他的灵魂，但是因为我有些好奇……某些事，所以我又向他提供了一个选择。”

“我可以履行我们的约定，而他保持人类的身份；或者，他将被提前转化，而我可以复活你们所有人。”

“他选择了后者。”夜翼接上了后半句。

“是的，所以这便是他的灵魂本相……纯粹而热烈，熊熊燃烧——为了复仇和守护。”

“……蝙蝠吗？”

“血族。美妙的巧合。”裴诗礼笑了笑，“休息一会吧，孩子，你们在未来还有很多时间相处。”

夜翼沉默了许久，突然道：“如何和你交易？”

“我建议你不要，但根据规则，我无法拒绝你的提问。”裴诗礼笑道，“提出你的要求，而我会告知你我的要求。如果你认为这场交易成立，那么……这场交易成立。”

“那么，你能把他还给我们吗？”夜翼紧跟着问道。

“从理论上和实际上来说，我并没有限制他的人身自由。事实上我本来就打算把他一直放在这里，毕竟我和你们同样深爱着这颗星球，而这里的地球显然极端缺乏保护。而且我毕竟不是什么魔鬼，非要拆散你们不可，”裴诗礼耸耸肩，“我是个happy ending主义者，一直是他自己在限制他自己。”

夜翼不得不承认她说的该死的有道理。

“我要怎么确定你没有骗我？怎么确定这是你的真心话？”

“我没有骗你的必要，但确实，我也没什么证明这个的办法。”裴诗礼摇摇头，“我只能说……我说的都是实话。”

夜翼再次沉默，许久之后，他忽然开口：“……我帮不了他，对吧？”

“取决于你和他，不过拯救蝙蝠侠确实是件困难的事情。”裴诗礼拍拍他的肩膀，“他承担了太多他无法承担的东西，但除了他，还有谁能去做呢？”

“……或许，应该由我来。”

“我记得你不想成为他的影子。”

“但这不意味着我要放弃一些……作为他长子的责任。”夜翼看向天空，“……提姆说的没错，蝙蝠侠总是需要一个罗宾。”

“……他会杀了我的，真的。”裴诗礼叹了口气，“我建议你在作死之前和你父亲推心置腹的聊一聊，以及把这个决定推后到蝙蝠家族的人都复活了再说。”

“他不是你的‘眷族’？他还能伤到你？”

“他可以，就像人类可以杀死他们的国王，但这并不意味着那些平民就不在国王的庇护下。”裴诗礼的回答让夜翼有点惊讶，“我会成为恶魔们的女王是有历史原因的，而且这只是个兼职。”

“……你的主职可真是让人好奇。”

“我是个作家。”

“……”

“别露出这幅表情，哪怕是布鲁斯不也得面对股东吗？”

“他就是那个别人要面对的股东。”

“……啊，该死的资本家。”

闲扯的时间过得很快，越来越多的身影开始凝实，恶魔们开始将他们陆续安置，而夜翼则负责和他们解释前因后果。

而在瞭望塔上，达克赛德引发的混乱已经持续了一段时间，蝙蝠侠和艾尔维斯两人面对这个体型巨大的建筑物的时候也显得颇为苍白——尤其是在他们需要救人而非杀人的时候。好在一支恶魔小队以及摩尔根及时赶到，赶在瞭望塔爆炸以及众人窒息之前将所有人带回了韦恩庄园。

小龙落到地面，变回了一只小狗大小：“陛下，他逃了。”

“啊……”裴诗礼叹了口气，“真是不出意料的发展。”

“我们要追吗？”艾尔维斯接着询问。

“不，我们只是来保护地球的，不是来征服世界的。”裴诗礼阻止了自己的将军，“至于瞭望塔……嗯……”

她转头看了一眼从空中落下的布鲁斯：“……那什么，既然这事是我的失误，我送你个新的吧？”

蝙蝠侠：“……？”

半小时后，裴诗礼和布鲁斯降落到了一个新型太空巨构的甲板上。

那看起来像是个巨大的要塞，通体黑色，几乎和整个喜马拉雅山脉一样巨大，但因为造型流畅简洁，所以看起来并不臃肿，甚至颇为灵巧。布鲁斯震惊的看着这一切，而裴诗礼则拍了拍大厅中央的控制面板：“来自理事会的科技——中央智能会帮你们搞定大多数工作，最高权限则锁死在了你的身上，必要的时候还可以当成飞船用……嗯，或者说这东西就是艘船。”

“根权限确认——蝙蝠侠。欢迎您，船长。”

“权限确认——裴诗礼。向您致敬，赫卡蒂娅的眷者。”

“向你致敬，瞭望塔，你是否明白你的使命？”

“瞭望塔明白——瞭望塔的使命为协助正义联盟守护地球，并且在必要时作为灾难备份带走地球文明的火种。基于此，瞭望塔将停用外空武器系统，仅保留防卫系统和自律机械以供日常保养。”

“做的很好，继续保持。”

“瞭望塔感谢您的夸奖，神眷。”

蝙蝠侠有些惊讶的看着这一切。他曾设想过如此先进的设备，但在真正看到之后，他却感觉这一切都很……

熟悉，而且不可思议。

“瞭望塔会自动读取你的思绪和你的下一步行动，像这样。”裴诗礼说着，一步迈出，一个圆形的平台就自动出现在了她的脚下，并且将她托举到了半空中，“尝试一下，这很简单。”

确实很简单，即使是小孩子或者宠物狗都能轻而易举学会的操作。

“可操作的系统按照权限分级，你可以把少正一起带上来，反正他们也接触不到不该接触的东西。”裴诗礼继续解释着，“这艘船同样可以被当做监狱——没有人能从这里逃出来，达克赛德也不行……只要你们能把他抓进去。”

裴诗礼花了大半天的时间才把船的总体情况大概说了一遍，反正更详细的设定蝙蝠侠可以去直接询问这艘船。在结束了讲解之后，裴诗礼重新回到了舰桥：“……大体上就是这样了。”

“感谢您的慷慨。”

“毕竟瞭望塔也算地球的一部分，反正我这理事会的船很多，送你们一艘也无所谓。”裴诗礼摆摆手，“不必在意……让我们回到交易吧。”

……

时间过的很快。第二年，正义联盟的成员全部复活；第三年，除了超人之外的所有人全部复活。

对于布鲁斯的转化，蝙蝠家族爆发了严重的争执，最终以整个家族的大和解结束。

一些反英雄是否应在复活名单中也有争议，但交易就是交易——裴诗礼是直接照着wiki上的标注派发的复活甲。

人类也开始了新一轮的革命。来自更高层次文明的知识让人类走向了团结和繁荣，在严重内斗大大减少了之后，英雄们得以专注的面对来自外部的威胁，这也让他们空余出了很多训练下一代的时间。

而在交易达成的第十年，布鲁斯终于实现了他的愿望。

“这简直是个奇迹，”裴诗礼看着那躺在床上睁开了眼睛的男人，忍不住嘀咕了一句，“我在对抗这个宇宙的物理规律，而且成功了。”

蜘蛛不知可否。

“克拉克……”

布鲁斯喊出这个名字的时候几乎哽咽，而超人则在短暂愣神之后伸出了手，似乎是想按在布鲁斯的肩膀上，但是他的手僵在了半空中。

裴诗礼走出了门，留了点时间给这对久别重逢的好友。蜘蛛驯良的靠在她的身旁，编织者属于命运的丝线。

“该离开了。”她说，“摩尔根，艾尔维斯……我们回家。”

“好诶！”

“我早就想回去了。”

精神连接中传来一阵波动，那是属于布鲁斯的。

“你留在这里，做你想做的事情。”裴诗礼在他开口之前便笑道，“如果你要需要，就叫我，如果你打算休个假……你知道怎么找到我。”

“感谢您的仁慈，陛下。”

“叫我的名字——潼恩。”

“谢谢……潼恩。”

裴诗礼露出一个柔和的笑容，随后身形便融化在了北极永恒的阳光之中。

再睁开眼时，眼前是熟悉的黑曜石大门。她走向前，大门便自动打开。三只恶魔仍保持着各自的姿势，百无聊赖。

“久等了。”裴诗礼笑着摸了摸魅魔脑袋上的角。

“才刚刚开始，陛下。”魅魔含笑回道。