---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---
新52正联刊的cp安排好离谱，大超和女侠在一起这种事情补药啊！而且时机也很阴间啊啊啊啊啊啊啊！

不管了总而言之写个蝙绿，谁让老爷在这里第一次揭露真实身份就是对着绿灯呢。

有原创角色出场帮我骂人顺便解决一些剧情上的bug。

Angry sex是会后悔的口牙！

……

以事实而论，处理联盟的事情并没有花费蝙蝠侠太长时间。驯服桀骜不驯的队友实在是一件颇为花费精力的事情，但在绿灯在愧疚之下主动提出退出之后，这支时至今日也没怎么磨合好的七人队伍中每一个队员身上的尖刺都被暂时的抚平了。

然后蝙蝠侠回到了蝙蝠洞，有些出神的盯着电脑屏幕。上面显示的内容是世人对正义联盟的舆论，那些曾经都是史蒂夫在处理的东西，蝙蝠侠很清楚这些的杀伤力。

但这不应该成为他们失去同伴的理由。

“以我的观点来看，”一道女声突兀的在蝙蝠洞里响了起来，“如果不是你们的道德感太高，直接开摆就是了。反正你们的亲朋好友总人数着实有限，暂时拉倒瞭望塔上避避风头不就得了？月面基地足够塞进去半个美国的人口，我不知道你在担心什么。”

“事情不是这么简单的，潼恩。”

“别对我说教，布鲁斯。”女子冷漠打断，“你明明知道驯服人类最快的方法就是打一巴掌再给个甜枣，但你们从来没给过他们巴掌。愚民将你们当成无所不能又予取予求的神，将自己的一切不满都归咎于你们。但你们不是真正的神明——当神无法回应信徒的私欲时，神坛会比任何东西崩塌的都要快。”

“理所当然。”

“但你们不是神，你们本来就不是，而且你们没义务去替地球做这些。”女子闭了闭眼睛，似乎是在努力的抑制自己的怒火，“……算了，我带着孩子们去夜巡了，今晚哥谭交给你们，你留在这休息顺便处理正联的后续事情吧。我得去揍几个人散散火气，要不然迟早被舆论和你气死。”

布鲁斯带着些无奈目送女子离开，随后再次转身看着屏幕上一条接一条蹦出来的舆论。蝙蝠电脑筛选出了他所需要的信息，并且推送了其中一部分最重要的。

舆论的情况并不乐观。韦恩集团在这方面能帮上忙，而潼恩之后肯定会从这方面着手。但在此之前……

“访客，哈尔·乔丹。”

柔和的电子女声惊醒了沉思中的布鲁斯。他转过椅子，果然在他身后几步远的地方看到了那位绿灯。

“令人惊讶，你居然是走门进来的。”

“你果然在生气。”哈尔苦笑了一下，缓步走到布鲁斯的身旁，“对不起。”

“你来只是为了跟我道歉的，哈尔？”布鲁斯突兀的感受到了一股无名的火气，几乎在瞬间他就理解了刚才潼恩为什么会对他发火，而他也难得的抑制不住自己的情绪，“在你做了那么任性的事情之后？！”

“那不是任性，布鲁斯，我考虑过的。联盟需要一只替罪羊，这次的舆论也是……呃！”

哈尔被一股力量猛的掐着脖子按在了操作台上，触动的按钮数量几乎让蝙蝠洞在一瞬间就响起了数个嘈杂的警报。然而布鲁斯只是漠然的把警报屏蔽掉，随后一道口令关了蝙蝠洞里的摄像头。

然后他低下头，注视着被自己按在身下而且显然完全没反应过来的绿灯，声音阴寒的好像是刚从地狱归来：“你考虑过？哈尔，你什么时候还会‘考虑’了？”

哈尔一时语塞。他想反驳说自己其实也是会计划的，但是一想到平日里蝙蝠侠的行为举止，他又觉得他好像没啥能反驳的——甭管一个人再怎么喜欢按照计划行事，在蝙蝠侠的面前显然都是相形见绌的。

更别提他了。

“好，你考虑过，”蝙蝠侠没给他说话的机会，声音则渐渐平静，但是却让哈尔莫名有些不寒而栗，“那么你有考虑过这件事的后果吗？”

“……什么？布……等等，你什么时候？”

宇宙中最强大的武器被随手扔到十几米之外的地面上，和金属制的地面叮叮当当的碰撞了几下，随后归于宁静。绿灯后知后觉的意识到自己又一次被剥夺了武装，随后他听到了蝙蝠侠几乎是咬牙切齿的声音。

“惩罚你，是吗，绿灯？”

“好啊。”

……

事实证明，巴里在他临走前的那句“angry sex是没有好结果的”的劝告……有用，但不多。

他们二人的恋情并没有公之于众，但巴里肯定是知道的。所以当布鲁斯重新坐回椅子上的时候，他难得的感受到了后悔的情绪——用处就在这里了，但这句话并没有阻止他盛怒之下对恋人做出的不当行为，所以……显然，用处不多。

傲娇猫猫不想主动低头认错，但他看着在自己面前被自己折腾的几乎不成人形的恋人，在挣扎了一分多钟之后，他还是重新站了起来，给几乎失去神智的哈尔披上了披风，随后把他抱了起来。

他顺手捡起了绿灯戒指，并且在哈尔的神志终于重新回笼的时候给他戴上。

“对不起。”他低声道歉。

“哈，真是罕见，蝙蝠侠也会主动道歉吗？”

之前的挫折显而易见的并没有影响到这位绿灯侠平日里喜欢和他呛行的习惯……应该也包括他逞强的习惯。而布鲁斯温柔但强硬的阻止了他拒绝伤药的行动，于是哈尔只能乖乖听话。

……哦，也不是那么乖。

于是哈尔趴在床上的时候突然冒出来这么一句：“说实话，你今天真够带劲的，布鲁斯。或许我以后可以试试多激怒你几次……哦！布鲁斯！”

啊，英勇无畏的绿灯啊，有史以来最伟大的灯侠，充满勇气并且意志坚定的哈尔·乔丹。

布鲁斯几乎是被气乐了：“GL，我真的会让你三天下不了床的。”

“真的吗？我可是有绿灯戒的。”

“你一定要现在就试试这个，是吗？”布鲁斯手上加了力气，“绿灯戒不能在所有事情上救你。”

绿灯没有放弃，绿灯仍然在继续挑衅，然而布鲁斯却好像突然放弃了一样，不仅一句话都没反驳，就连原本紧绷着的肩膀都放松了下来。

“事情不应该发展到这一步的。”他喃喃自语。

“布鲁斯。”哈尔带着些担心的情绪唤他的名字，“这不是你的错，好吗？”

“我应该早些发现这些的。联盟内部的隐患，我们每个人的……”布鲁斯轻叹一声，“联盟成立已经好几年了，我们却连彼此的真实身份都不知道，每个人都保守着自己的秘密。它迟早是要爆发的，不只是因为舆论的事情。”

“你要所有人公布身份吗？”

“比起解散正义联盟来说，这是个可行性更高的方案。”他说，“我去联系钢骨，哈尔，你……”

“我随时都在。”英勇无畏的绿灯露出一个自信的微笑，“布鲁斯，我随时都在。”