---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---

之前lof刷到一个笑话，大意是卢瑟绑了超人之后要把他送给全美国最阴暗最邪恶玩最花的花花公子当玩物，铺垫一堆之后卢瑟表示：我要把你送给布鲁斯·韦恩。

大超：？

大超：……

大超：啊我好害怕啊（棒读）

真的，笑疯了（）

原文连接：https://remember-the-past.lofter.com/post/3f1e56_2b8f58451?incantation=rzCErK13kCLy

这梗真的超有意思，尤其是在虽然超蝙已经是wf但超不知道蝙的身份的情况下，就怎么说呢，这个场景变得加倍的好笑了。

本来是想用这个梗写个黑暗版本的布韦恩来着，就像原文笑话说的，能让大超产生心理阴影麻溜从地球上滚蛋的那种。但……说真的，虽然性虐什么的确实很爽，不过我并不是真的喜欢把神拉下神坛，所以算了。

就来点欢乐的身份梗，以及ooc警告——我感觉蝙蝠家好像没有那种看热闹不嫌事大的纯粹乐子人（或许搅局者算？但我对她不太熟），但毕竟超蝙超，所以就让大少来扮演这个捣乱的角色了。

另外不用担心反派趁机毁灭世界的事，看热闹和搞乐子不耽误英雄们的日常工作。

因为没车所以是无差，吃超蝙/蝙超都可以。

本来是短打，结果一激动写太长了，分四部分发。

## 起

布鲁斯·韦恩在接到莱克斯·卢瑟的通讯请求的时候是有点诧异的，毕竟他以为上一次的交锋已经让他明白哥谭不是随便什么暴发户都能踏足的地方。

——哦，倒是没有嘲讽莱克斯·卢瑟是暴发户的意思，虽然他确实是，但布鲁斯并没有嘲讽他的意思，虽然他确实是，但这并不是嘲讽，虽然他确实是。

“哦，莱克西，”哥谭的王子用他那蜜糖一般的嗓音开了口，蓝色的眸子里泛起甜美的笑意，语调几乎与调情无异，“有什么事吗，宝贝？”

几乎是肉眼可见的，卢瑟身上起了一层鸡皮疙瘩。他不自在的往后靠了靠，随后他似乎是意识到了自己的弱势，抱着胳膊又气势汹汹的上前，几乎是恼羞成怒：“韦恩，能不能收一收你那不正经的态度？！”

“哦，真对不起，宝贝，”布鲁斯愉快的眨了眨眼睛，一个wink差点让卢瑟破防，“我只是想起了我们那个愉快的晚上……”

他拉长了语调，近乎某种撒娇：“我们明明相处的很愉快，你不觉得吗？”

卢瑟一点没觉得——他知道布鲁斯说的是上一次见面的宴会，但他这个语气怎么听怎么像他们上一次见面时上床了一样！该死的他们上一次见面时没上床！不不不，他们就没上过床！

这该死的混蛋！

卢瑟现在浑身不得劲，感觉身上有超人在爬——这个联想让他一瞬间就汗毛倒数，想到被他扔在氪石牢笼里的麻烦，卢瑟坚定了要把他尽快扔到哥谭，扔到这个玩的比谁都花的阔佬手上！

然后让阔佬折磨他、玩弄他，把他那副天真又善良的外星救援犬假面彻底打破，给他留下终生的心理阴影，然后让这混蛋外星人赶紧从地球滚蛋！

“韦恩先生，”卢瑟下定了决心，忽略掉布鲁斯那令人毛骨悚然的视线，“我有一份礼物要送给你。”

“哦，莱克西宝贝，你人真好。”布鲁斯甜蜜地说，笑容越发朝向某种不妙的方向，“我会期待你的礼物的，真的，莱克西，我们上次——”

通讯被简单粗暴的挂断了。

布鲁斯安静的等待了几分钟，随后便敛去了脸上的笑，唇角紧抿，眉头皱起。

卢瑟的礼物可不会是什么好东西。布鲁斯想，不会是单纯资本上的变动，肯定是又一次针对超人的阴谋。

好吧，氪石子弹、氪石炸弹、氪石导弹、氪石机器人、氪石核弹、氪石改造人，或者一次氪星人入侵？

该死的卢瑟，你怎么不把你自己变成氪石做的。

说起超人来——超人失踪了有半天时间了，目前不知道人在哪里，正义联盟都快找疯了。

卢瑟的礼物会跟超人的下落有关吗？布鲁斯想。

……

好吧。

布鲁斯麻木的想。

他猜的没错。

卢瑟的礼物确实是一次针对超人的阴谋。

而且跟氪石有关。

也确实涉及到了超人的下落。

好消息：正义联盟不需要继续追查超人的下落了——他被卢瑟抓了。

好消息：卢瑟主动把超人送到蝙蝠侠这里来了。

那么坏消息呢？

坏消息：卢瑟肯定以为布鲁斯·韦恩是个阴暗、恐怖、一肚子黑泥的笑面虎，并且把超人送到这里来试图给他制造一点心理阴影，然后让他彻底滚出地球。

坏消息：这件事在家族内部至少能被孩子们嘲笑三个月。

布鲁斯用他久经锻炼的大脑麻木的想。

……

夜翼知道这件事之后笑的差点撅过去。他飞快的从布鲁德海文赶来看热闹，看到重伤昏迷的超人时笑声几乎要掀飞屋顶。

“我要笑死了布鲁斯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”夜翼笑得就差在地上打滚了，“你这是什么名声啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……卢瑟是不是以为你会把超人虐出心理阴影啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……好可怕啊蝙蝠侠你男朋友哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

对，蝙蝠侠，还有tmd蝙蝠侠。

布鲁斯麻木的想。

哥谭人民对于CP的态度一向是自产自销的，蝙蝠侠当然是要跟布鲁斯组CP。先不说蝙蝠侠多次舍身营救韦恩的战绩（双簧或者靠家里孩子假扮）以及韦恩集团砸下重金资助蝙蝠侠的那堆高科技小玩具的事，你没看正主都下海了吗，什么“我恨死蝙蝠侠了”什么“蝙蝠侠整条命都是我的”什么“蝙蝠侠很好睡”什么“蝙蝠侠离不开我”之类的话，主打一个你们男同吓死人了——当然哥谭人民对于谁在左谁在右还是有点分歧的，但这无关紧要。

重点是，对于哥谭人民来说，蝙布可逆不可拆，外地人滚出哥谭，外星人更要滚出哥谭！超蝙超都是邪教，正义联盟内部蝙蝠侠相关拉郎配更是邪教的不能再邪教——考虑到哥谭的空气喝水源里都塞满了各种各样的化学品，哥谭人民也经常被奇怪的恐怖袭击祸祸，他们有这种美丽的精神状态应该也还算好理解。

至少热情善良淳朴好客的哥谭人还没升级到直接把他们的城市名字改叫阿卡姆不是？这就足够证明他们精神状态良好了。

当然了，布鲁斯最开始炒CP只是为了掩饰自己的身份，事实证明这个行为的效果出类拔萃。虽然代价是他自己成了家里崽子们日常的乐子，但他很快就发现这件事甚至有助于维持家庭关系……

蝙蝠侠：“……”（阴暗地蹲在角落）（感觉这件事可以加以利用）（阴暗地做计划.jpg）

布鲁斯：“好诶，加大力度！”

但这直接导致了另一个问题——正义联盟也对蝙布CP深信不疑，以至于在几周前联盟内部互相公布身份的时候蝙蝠侠被他的队友们拦住了。

超人善解人意的说：“道理我们都明白，你的真实身份只能告诉韦恩先生，不用勉强的，b。”

蝙蝠侠：“……”

虽然感觉这事好像微妙的有点不对，但是他觉得也没啥问题，也就没坚持这个。

——现在回想起来，他就应该坚持把自己的面具给摘下来，然后他现在就不会因为这种离谱的理由变成家族内部接下来至少三个月的乐子。

但换个角度想想——就算超人能知道这件事，卢瑟又不知道，他该送还是得送，所以好像也不耽误他变成乐子。

布鲁斯：“……”

他开始埋头工作，试图逃避现实。

卢瑟除了把超人扔在了氪石笼子里之外，还在他脖子上套了个氪石项圈，分量的话大概是能让他不死但是比普通成年男性人类还要弱上三分的程度，而且里面放了个制造精巧、当量惊人的炸弹，贸然试图去拆项圈的话这东西可以炸塌半个韦恩庄园，顺便炸死超人和他。

这有点棘手，布鲁斯估计自己应该得花上几天才能解开这个项圈。所以他把超人搬到了蝙蝠洞里，准备接下来的几天专注于这件事。

夜巡可以交给孩子们，毕竟他们一直很可靠，蝙蝠侠也会抽空去简单巡查一番，没大事的话都不用太担心哥谭。

嗯，完美。

布鲁斯·韦恩满意的想。

……

布鲁斯觉得自己把事情安排的很好，但众所周知，计划赶不上变化。

这么说吧，在蝙蝠侠向正义联盟发出支援请求之后，蝙蝠崽子们联合一致把过来救援超人的绿灯打晕扛回了蝙蝠洞并且绑了起来。

布鲁斯：“……”

上述那句话每个词都是英文，但他硬是没听懂。

“所以你的意思是，”他看向眨着眼睛、状似无辜的夜翼，“你们把绿灯绑了回来？”

“是啊。”夜翼眨眨眼睛，高兴道。

“但我记得之前蝙蝠侠向正义联盟发出过支援请求。”布鲁斯又确认了一遍。

“对。”夜翼看起来更高兴了。

“所以，现在的情况是，在蝙蝠侠向正义联盟发出支援请求之后，蝙蝠侠的助手们绑架了前来支援的正联成员，”布鲁斯语气艰涩，他有生以来第一次感到思考是一件如此艰难的事，“这两件事之间有什么逻辑关联吗？”

“有啊！”夜翼兴高采烈地说，“蝙蝠侠来到邪恶大资本家的庄园拯救队友，却被布鲁斯·韦恩用把柄威胁不得不充当诱饵拐骗正联成员，而蝙蝠系其他义警因为担心蝙蝠侠所以不得不听从韦恩的命令行事，你觉得怎么样？”

布鲁斯：“……”

“另外红头罩喜欢更有戏剧性的版本，比如说蝙蝠侠被韦恩囚禁强制爱和超人三人行，蝙蝠系义警助主动纣为虐之类的，而且搅局者也喜欢这个——你喜欢哪个，布鲁斯？”

布鲁斯：“……”

他语气沉重：“这有什么区别吗？”

“事实上没有，”红罗宾的声音在通讯频道里响起，“反正都是给蝙布……哦这次是布蝙，都是给布蝙同人添砖加瓦，而且我已经看到文了，热度很高，好几个著名文手都下场了。”

布鲁斯：“……”

你看，这就是哥谭人民的精神状态。他麻木的想。

算了——往好处想，这不仅不会伤害到任何人，还能给广大人民群众带来一点乐子，而且作为始作俑者和潜在被伤害对象的小鸟们现在正在看他的笑话，所以所有人中只有他本人受到了真实的伤害。

所以，就，算了。

“放了绿灯。”他对夜翼说，然后又不放心的强调了一遍，“放了他。”

“好好好，会放的。”夜翼一点都不真诚的随口应下。

布鲁斯：“……”

## 承

这就是为什么当克拉克终于醒过来的时候，他会看见那个非常可怕的哥谭阔佬正穿着蝙蝠侠的制服（但没戴头套），在他身边俯下身来，似乎是打算……等会，他要干嘛？！

往日里阔佬的风评和不久前卢瑟的威胁瞬间就在超级大脑里合成了“阔佬要对超人做坏事”的结论，以至于应激的超人下意识的就想要把他推开，却在下一个瞬间被阔佬一个擒拿反手又按回了床上。

床上……等等，床上！

超人那双蓝色的眼睛因为惊恐而瞪大了——现在的情况是，布鲁斯·韦恩穿着蝙蝠侠的衣服把超人按在了床上……不是，等会，这个阔佬要玩什么角色扮演吗？！他为什么要穿蝙蝠侠的衣服？！

……等等，蝙蝠侠为什么会把自己的制服给他？！

小记者之前悄悄看过的蝙布/布蝙小作文开始飞快的在他脑子里旋转起来，从强制爱滚动到非自愿卖身，反正没一个的play是适合未成年的——好可怕啊哥谭阔佬，现在你终于不满足于只祸祸蝙蝠侠，要对超人下手了吗？！

等等，不，不对，什么叫祸祸蝙蝠侠——蝙蝠侠是他们重要的朋友和同事！虽然他黑漆漆的、不好说话、总是用不赞同的目光盯着所有人还有点不近人情，但他是他们很重要的朋友，超人绝对不允许蝙蝠侠被这种阴暗阔佬威胁！他一定要把蝙蝠侠救出来！

于是超人不顾自己安危地、悲壮地开口了：“布鲁斯·韦恩，你想要做什么就冲我来，放过蝙蝠侠！”

布鲁斯·韦恩aka蝙蝠侠：“……”

他并不知道克拉克的脑子在一瞬间转了多少个弯，所以也根本不知道他怎么突然就提到蝙蝠侠了——天可怜见，他甚至还穿着制服。

所以他冷静地询问：“我怎么蝙蝠侠了？”

超人深吸口气，冷静下来。

“我知道你和蝙蝠侠的事情，”他说，“他是个很好的人，你不能这么对他。你不能威胁他，用金钱强迫他和你上床——这是不对的。”

布鲁斯：“……”

他的嗓音压低了一点，听起来更加阴冷——更符合“可怕的哥谭阔佬”的刻板印象：“哦，我不能用钱强迫他和我上床？”

他凑的更近了些，盯着超人那双蔚蓝的眼睛，咬牙切齿的发出威胁：“事实是我可以。不仅如此，蝙蝠侠整条命都是我的，他的小助手们也必须听我的。”

“对的对的，”夜翼的声音传来，听起来非常快乐，“就是这样的，超人，毕竟韦恩先生包养了蝙蝠侠，还给我们提供行动资金。”

布鲁斯从他身上离开了，超人转头望去，看到夜翼正蹲在一根……单杠上。

夜翼，布鲁德海文的义警，蝙蝠侠的第一位小助手，虽然克拉克和他不算很熟（毕竟他和蝙蝠侠也才认识几年），但蝙蝠侠很信任他。

……另外这地方为什么会有单杠？

“这里是蝙蝠洞。”看出了超人的疑惑，夜翼笑眯眯的补充。

克拉克：“……”瞳孔地震。

也就是说，现在的情况是，布鲁斯·韦恩穿着蝙蝠装试图在蝙蝠洞里对超人图谋不轨，而蝙蝠侠不仅没有阻止这一切，甚至他信任的助手和后辈还支持布鲁斯·韦恩？！

好像是猜到了超人的想法，夜翼未卜先知般的开口：“当然了，我们可不能违抗韦恩先生的命令，对吧，韦恩先生？”

韦恩先生：“……”

说真的，要是你们平时能像你们说的这么听话就好了。布鲁斯·韦恩绝望的想。

“夜翼。”他加重了一些语气，“绿灯呢？”

“已经处理好啦，都听你的。”夜翼挥挥手，一个用力就从单杠上蹦了起来，抓着单杠转了三圈之后用一个单手倒立的姿势立住，随后转为双手，然后轻巧的荡到了布鲁斯的身旁站定，亲昵的拉住他的手臂，“说起来，既然我们打败了正义联盟的成员，你是不是该给我们点奖励？”

奖励？确实。蝙蝠侠想。虽然这事巧合的地方很多，比如绿灯没有足够的警惕，比如蝙蝠家族在主场作战有心算无心，比如绿灯一挑n，比如绿灯是个可以用技巧战胜的英雄（薅他戒指），但不管怎么说，这群孩子确实战胜了一个非常强大的超级英雄，这值得奖励。

奖励？什么样的奖励？克拉克想。我的天哪夜翼和布鲁斯韦恩到底是什么关系绿灯又是怎么回事他们说的奖励到底是什么不会是我想的那个吧这未免有点太道德败坏了父子双飞什么的补药啊……

然后克拉克就看着布鲁斯思索了一会，点了点头：“确实，你们值得奖励。”他说，然后拍了拍夜翼的肩膀，“做得好，我为你们感到骄傲。”

夜翼欢呼一声，然后他就非常激动的联系上了家族里的所有人开始分享这个消息——虽然他一开始就和家族里的所有人都保持着通讯。

话是这么说，但布鲁斯觉得夜翼应该没有他看起来的那么兴奋，至少有一半是演给小记者看的。

而看小记者一脸恍惚的表情，他应该是真的信了。

布鲁斯：“……”

说实在的，他不是很想知道克拉克脑子里的小剧场现在都在演什么——不管是什么都有点太过于道德败坏了，父子双……不，别想了，工作。

布鲁斯在心里沉重的叹了口气，表情上却一点都没表现出来，转过头去叮嘱夜翼：“别再玩了，去办正事。正义联盟成员要来了。”

“好，我们当然会去的，你放心好了布鲁斯。”

布鲁斯：“……”

他突然完全不放心了。

他是在让夜翼他们停止这个愚蠢的角色扮演去干正事，顺便接待一下下一个可能会来哥谭的正联成员并且告诉他们真相，但夜翼这是打算干嘛？

于是他又叮嘱了一句：“绿灯的事情不能再发生了。”

“没问题，都听你的。”夜翼笑眯眯的，“我们去夜巡啦！”

然后他就兴高采烈的蹦走了。

孩子太活泼了有时候也不是好事，尤其是当他还是个乐子人的时候，尤其是这个乐子人很喜欢看自家老父亲的乐子的时候。布鲁斯按了按眉心，回过神来就看见克拉克看他的神色已经从一脸恍惚变成一脸戒备和敌意了。而在注意到布鲁斯看向他的视线的时候，他又表露出了很明显的挣扎神色，最后衍变成某种自我牺牲的悲壮。

“韦恩先生，”他开口，几乎是哀求，“你想对我做什么都可以，我不会反抗的……但请你，不要伤害我的朋友们。”

布鲁斯：“……”

他真的不想知道刚才这家伙的脑子里都在想什么，虽然他已经想到了——克拉克绝对是把那两句话理解成了“正义联盟的成员要来救援超人和蝙蝠侠你们去把他们拦下来”和“绿灯差点成功/绿灯逃脱之类的事情不能再发生了”，中间指不定能附加多少18+情节……

……他迟早有一天要把小记者脑袋里的水给好好倒干净——真的，其他什么事都好说，但超人的脑子被18+同人文腌入味之类的事真的不行。

## 转

接下来的几天时间里，布鲁斯并没有对超人做什么——他能做什么呢，他又不是真的阴暗阔佬，他还要忙着拆炸弹。

而超人，我们可怜的、脆弱的小记者，现在正处于某种疑似斯德哥尔摩的境地。

想象一下这样的场景：

你是无所不能的超人，你被你的宿敌打败并且关押起来，他要把你送到整个地球最邪恶、最阴暗的阔佬手上，让你变成他的玩物，让你被他折磨的痛不欲生，让你只能在床……咳咳咱们全年龄向。总之，阔佬是一个能让你放弃超人的道德守则，对地球和人类产生巨大的心理阴影，然后让你麻溜的滚出地球的阴暗黑泥。

而且他也确实包养了你最好的朋友，强迫你的朋友在床上取悦他，还让你朋友的盟友和后辈们背叛了他；他甚至还把魔爪伸向了你其他的朋友，对他们毫不留情。他甚至可能对未成年下手，蝙蝠侠的小助手们和他的关系肉眼可见的非常亲密——你已经见过一次红罗宾毫无戒心的被他抱走的场景了，而接下来会发生什么你想都不敢想。

他可还在上高中啊！

你依然记得那次红罗宾坐在蝙蝠电脑前面忙碌，突然一头栽在了控制台上。阴暗阔佬听到声音之后立刻赶了过去，然后你就看到红罗宾拽着他的披风（对了，这该死的阔佬为什么总是在穿蝙蝠侠的制服！）迷迷糊糊的说了什么，阔佬也低下了头亲了他一下，然后弯腰把他抱了起来，接着就离开了蝙蝠洞，而且看他们的熟练程度，这肯定不是第一次——这实在是太过分了！太禽兽了！太不是人了！

是的，你就是落到了这样一个禽兽、变态、满肚子黑泥的阔佬、胁迫你和你朋友们的阴暗的有钱人的手里。他无恶不作，他满腹算计，他阴险狡诈，他心理变态，他可能还炼铜——但是他却没有在你最脆弱的时候对你下手。相反，他没有对你做任何冒犯的事，他想要拆掉你脖子上的氪石项圈，他对你有求必应，他把你照顾的无微不至，他对你很亲切（虽然表情不太丰富），即使你对他表现出了很明显的敌意，他也一点都不生气。

他甚至……就连偶尔的触碰都显得很温柔。

天呐。克拉克想，天呐，你在想什么啊克拉克·肯特！那可是个满肚子黑泥的阔佬！他怎么可能温柔？他可是个能让你形成一辈子的心理阴影然后麻溜的滚出地球的人物，这些肯定都只是他的伪装，都是他下一步行动之前的铺垫，想想你的挚友在他手下受了多少折磨——你真的不可以就这样被他攻略掉！

但是，但是，天使小人说，阔佬并没有真的对我们做什么啊。

他可是被卢瑟点名表扬了。恶魔小人说。

但卢瑟也只是听说啊。天使小人说。

还有夜翼，夜翼也证明了。恶魔小人说。而且蝙蝠侠这几天也没来。

天使小人没话说了。

想到蝙蝠侠，超人又有点忧伤。

他不怪蝙蝠侠不来救他，毕竟他也知道蝙蝠侠真的很需要韦恩企业的资助（当然正义联盟也很需要），他只是真的不明白——他的挚友明明是那样一个坚韧又执着的人，他的意志力不会被任何存在击垮，即使生死一线，他也总是能冷静的应对一切，分析、谋划、利用资源，然后将一切不利逆转。

他是黑暗骑士，是披风十字军，是哥谭沉默无言的守护者，是他敬爱并信任的队友，是个以凡人之身比肩神明的英雄——但他居然允许自己的私人领地被阔佬踏足，让蝙蝠洞成为藏污纳垢之所，让自己的制服被他穿在身上成为角色扮演的一环——天呐，b，你到底被阔佬PUA成什么样了？你到底经历了什么？我要怎样才能让你脱离阔佬的魔爪？

所以你看——这就是超人，这就是克拉克·肯特。虽然现在身陷险境的是他本人，但他想的全都是要怎么拯救自己的朋友。

布鲁斯已经完全不想去分析克拉克到底都在想什么了，他现在脑子里全是超人恢复之后的红太阳室训练计划（而且他不觉得他是在用工作逃避现实），这几天被孩子们创的眼前一黑一黑又一黑的事情他迟早得在超人身上用物理的方式创回来，毕竟他才是这一切的罪魁祸首——谁让他这么不小心掉进了卢瑟的陷阱里呢？

布鲁斯咬牙切齿的想到。

他这并不是完全的迁怒，至少他不这么认为——你要知道，之前的几天时间里，只要超人是清醒的，他就一定会积极的试图从布鲁斯·韦恩手上拯救蝙蝠侠，方法用过很多，从全年龄向的到18+的，至于效果——这么说吧，作为一个青涩的小镇男孩，他的那些手段对一个真正的黑泥花花公子阔佬来说，在除了增加他本人的遇害几率之外的方面作用是零，而对于布鲁斯·韦恩aka蝙蝠侠来说……作用也是零。

但在创人这方面确实有奇效，不仅把他创的眼前一黑一黑又一黑，还让家里那群小兔崽子在家族公共的通讯频道里笑得能把他耳朵震聋。

另一个原因是，超人似乎迫切的想让布鲁斯韦恩认识到蝙蝠侠的优秀之处，他的本职工作又是个文字工作者，所以在夸奖蝙蝠侠这方面可以说是金句频出，非要比喻一下的话就跟海啸一样——然后蝙蝠侠本人就非常无辜的而且猝不及防的被海啸拍飞了出去，现在还在海里淹着没爬上来。

这两点直接导致了布蝙/超蝙前提下的布超/超布同人文井喷——显然，有蝙蝠家的崽子亲自下海给他们两个人搞3p了。

蝙蝠侠真的想不明白克拉克怎么就能一点都不怀疑布鲁斯·韦恩和蝙蝠侠是同一个人的，他甚至连演都没有演，甚至直接当着他的面换制服、出门夜巡或者夜巡回来，但他就愣是一点也不怀疑！

布鲁斯韦恩和蝙蝠侠的差异有这么大吗？他掩饰身份的能力真的有这么强吗？克拉克难道你对卢瑟的话就没有一丁点的怀疑吗？

布鲁斯麻木的想。

算了，他想，算了。反正这些最后都要被换算成红太阳室里的训练，所以——算了。

熟练的开摆之后，布鲁斯俯身摆弄着超人脖子上的项圈。卢瑟的炸弹拆起来真不是一般的麻烦——这东西一离开韦恩庄园就会爆炸，拆除难度和耗资也颇为逆天，是一个需要蝙蝠侠和韦恩联手拆除的炸弹。考虑到在他看来韦恩是个黑泥，资助正联纯粹是馋蝙蝠侠和其他超级英雄们的身子，而且玩的贼大，甚至大到足够让超人产生心理阴影然后麻溜的滚出地球，所以韦恩在收到超人之后肯定不会轻易的放他离开，超蝙俩人为了这个炸弹也肯定是得付出亿点代价才行，而这点代价甚至可能都足够让超人留下心理阴影了……

……如果不是布鲁斯韦恩就是蝙蝠侠的话，卢瑟可能真的成功了。

不是，等会，卢瑟。布鲁斯表情有点扭曲，我在你心里到底是个什么形象？好吧，确实，平日里我和你的交流可能不是很友善，但这是因为什么你自己没数吗？说到底是谁在一天到晚的给我资助的超级英雄俱乐部添乱？是谁想要染指哥谭？是谁败坏我的名声……好吧布鲁斯·韦恩的名声可能也不需要继续败坏了，但这不代表你可以这么做，卢瑟。

你完了，卢瑟。布鲁斯面无表情的想。

至于克拉克……克拉克的心情有点复杂。

人类是一种很脆弱的生物，虽然他一直知道这点，但是他还是第一次有如此切身的感受——他很少会有这种随时随地会被杀死的感觉，即使有也不是落在一个黑泥阔佬手上，而是在自己可靠的同伴身边。克拉克有些不适的动了动身体，想要躲开阔佬的手。

然而布鲁斯哪能让他躲。“别动，”他冷冰冰地威胁，强硬的把他的身体掰回了原来的位置，“你要是再动，我就和蝙蝠侠玩s/m。”

于是克拉克果然僵硬的不敢动了，任凭阔佬在一个极近的距离上摆弄自己的项圈。他真的凑的很近，为了观察炸弹的细微结构，几乎就快要贴上了。人类温热的呼吸扑打在他的皮肤上，那种熟悉的节奏和温度让他在某个瞬间几乎以为站在自己身边的人是蝙蝠侠。

等等，如果是蝙蝠侠在做这个……

……天呐克拉克你在想什么？！那可是你最好的朋友！

意识到自己在产生奇怪联想的超人差点从床上蹦起来，但布鲁斯抢先一步按住了他——他不知道这个氪星人又在发什么疯，但并不妨碍他因为自己的工作被打断而发脾气。

他用很标准的压制姿势把他按在床上——具体点来说，一条腿跪在他的胸口——压低了嗓音，用他威吓罪犯的态度低吼：“超人，你要是再乱动一下，我现在就跟你玩s/m，听懂了没？”

超人赶紧点头，这下彻底不敢动了。

布鲁斯冷哼一声，干脆直接骑在了超人身上，随后俯下身继续他的工作。这个方法很有效，他能感觉到身下人的肌肉几乎僵硬成了大理石，但不管怎么说，他能别乱动就是好事，这能让布鲁斯有时间好好观察炸弹的下一部分结构。

……就是还有一个问题。

等他完成了这部分炸弹的建模，从床上翻身下来的时候，终于实在是没忍住自己的疑惑。

“超人，”他问，纯粹地、冷静地、平淡地、学术性地，“你刚才是硬了吗？”

因为布鲁斯的一些实在是过于熟悉的小动作叠加上氪石项圈带来的虚弱以至于数次恍惚以为自己看到的是蝙蝠侠所以确实如此的超人：“……”

拉奥啊，他想，卢瑟的阴谋真的得逞了。

虽然阔佬可能不会给他留下什么心理阴影，但是他以后可能真的没法面对他的挚友了——万一这件事被蝙蝠侠知道，他肯定会立刻从地球逃跑的。

## 合

“我觉得有些内容你不应该让未成年听到，我是说小d，还有卡珊，”夜翼在通讯频道里评论，“真的，布鲁斯，你下次调情之前告诉我们一声行吗？”

“哦，怎么，”布鲁斯冷笑，“你们前几天看我乐子的时候不是很开心吗？”

“这不一样。”红罗宾的声音也插了进来，“毕竟那时候没有少儿不宜的部分。不过恶魔崽子和卡珊确实没听到这个，他们不在通讯频道里。”

“刚才你们的行为已经足够在同人里大干三百回合了，但你却真的只是在给他拆炸弹？老头子，我有点看不起你了。”红头罩的声音懒洋洋的，看起来他这两天心情不错。

“布鲁斯，我觉得你可以主动一点。”神谕似乎是在诚恳的提建议，但怎么听怎么像拱火，“你看，他都硬了，说明他对你也不是没感觉的对吧？”

“只是生理反应。”布鲁斯不这么觉得，“想想看他对我的态度……”

“虽然我们可能是玩笑开的过火了一点，但如果他对你真的很厌恶的话是不会硬的，实在不行你可以问问卢瑟，我觉得超人肯定没有对他硬起来过。”搅局者说。

布鲁斯：“……”

“谢谢你的建议，斯蒂芬，”布鲁斯麻木地开口，“让我们换一个话题，好吗，孩子们？”

你完了，卢瑟，这次是认真的。

蝙蝠侠想。

……

蝙蝠侠不认为超人真的喜欢自己。他是大都会的明日之子，是光明本身——他有什么理由喜欢上一个总是躲在阴影之中的罪犯呢？

他不能——也不应该——去亵渎太阳。

超人很担心蝙蝠侠对自己的态度——天呐b要是知道我对他有这种非分之想的话他会不会给我一拳我们是不是连朋友都做不成了他会不会选韦恩毕竟他们好像真的是一对等等b你不要被韦恩PUA啊……

他在夜色的包围中忧郁起来。

……

好吧事情是不会变的这么胃疼的，这可是美漫，所以让我们增加一些能够快速he的巧合。

超人身上的氪石项圈被拆下来之后就被韦恩赶出了庄园，在难得阳光明媚的街道上晒了会太阳之后，超人凭本能迷迷糊糊的飞到了瞭望塔。

绿灯侠正坐在休息室里和闪电侠唠嗑。

“蝙蝠说已经把大超的项圈拆下来了，”绿灯抢了一把爆米花，“然后把他赶出去晒太阳了，不知道啥时候能回来。”

“蓝大个没问题吗？”闪电担忧道，“他这个状态一个人在哥谭不会出事吧？”

“没事，神谕一直盯着呢，哦等等，大超已经从哥谭消失了？他已经飞往瞭望塔了？”

闪电也看到了神谕给他们更新的消息，高兴的站了起来跑过去开门：“那我们最好去迎接一……”

然后他就看到那位刚从氪石辐射里恢复过来的人间之神正静静地飘在门口，盯着他们两个。

闪电：“……”

他有点心虚的瑟缩了一下，闪到绿灯身旁：“哦，嗨，蓝大个！你已经没事了吗？”

“我好像听到了一些关于我们亲爱的顾问的消息，考虑到我这几天都没见到他，”超人面无表情地说，“你们知道些什么？”

闪电：“……”

他想了想最近这几天发生的事情，更心虚了，又往绿灯身后缩了缩：“额，大超，我觉得你最好是别知道……”

绿灯侠打断了他。

“我觉得他得知道这件事。”哈尔说，然后双手叉腰也飞了起来，不知道是不是打算在气势上压倒超人，只留下闪电侠一个人弱小可怜又无助的缩在原地——显而易见，善良的巴里·艾伦已经开始为别人尴尬了。

“所以是什么？”超人问。

“蝙蝠侠的真实身份是布鲁斯·韦恩。”绿灯说。

超人：“？”

超人：“……”

超人：*发出尖锐爆鸣。*

绿灯幻化出一个屏障堵上瞭望塔上通向外层宇宙的那个破口，视线追着宇宙中那道蓝红色流星从左转到右，然后看向闪电：“叫钢骨来修吧。”

“……大超没事吗？”

“不知道，”哈尔想了想，非常自信的下了判断，“但我觉得应该没啥问题，他总不可能尴尬到直接冲进太阳里自杀吧？”

闪电：“……”

所以说只要比羞愤自尽的情况好就算得上没问题了是吗？

……

“……所以，这就是你们现在在修瞭望塔的原因？”

在本来预定的下午的开会时间，蝙蝠侠看着聚集在瞭望塔某条上层通道里围观钢骨和绿灯维修瞭望塔的众人，声音里带着绝望。

女侠安慰的拍了拍他：“是的，确实——顺带一提，克拉克已经在太阳附近飘了半天了，你要去把他捞回来吗？”

“我觉得你应该去，”正直沉稳的海王如此提议，“考虑到你俩的恋爱情况现在已经变成了联盟工作的显著阻力，我觉得你们需要把这件事解决掉。”

“是的。”女侠也点点头，她看起来甚至有点欣慰，“虽然这件事有点乌龙，但如果你们能说开了也是好的。”

蝙蝠侠：“……”好吧，这肯定是家里孩子们通风报信的成果，至于他们报信的对象……

他看了一眼哈尔，结果哈尔就好像知道他想说什么似的，提前一步把话堵死：“你家孩子可是把我打了一顿——我报复回来没问题吧？”

蝙蝠侠：“……”

你那是报复吗？你明明是在跟孩子们一起看我的乐子。

他脚步沉重的转身：“尽快把瞭望塔修好，我会去把克拉克带回来。”

……

克拉克在看到蝙蝠翼的时候，第一反应是飞走。

他现在只要看到任何和蝙蝠有关的东西就会回想起在过去的几天时间里他到底都做了什么，以至于羞耻心爆棚到完全不敢和他的挚友——好吧他暗恋的人——待在同一片天空下。

从某种意义上来说卢瑟的阴谋可真成功，克拉克已经完全不敢去想对方要是再知道自己暗恋他的话事情会变成什么样了。

但在他真的飞走之前，他听到了蝙蝠侠的呼唤。

“克拉克。”蝙蝠侠说，用他的本音，而不再是经过变声器的喑哑声线，“我们谈谈。”

“……好的，b。”克拉克有点丧气的应了一声，虽然他也知道对方听不到。他几乎可以称之为乖巧地和蝙蝠翼一起回了地球，降落的地点是北极的孤独堡垒。

“进去谈吧。”蝙蝠侠说，“开门。”

“为什么来孤独堡垒？”

“只有这里不会被窃听。”

超人：“……”

他突然感觉自己的工作环境真是水深火热，不仅要防着反派取你性命还得防着队友看你乐子……

但他还是打开了门。

他们找了个带着壁炉的房间坐了下来——讲真，一个连访客都很少的北极堡垒居然有一堆装修风格各不相同的房间，也不知道克拉克打算用他们来干嘛。布鲁斯想。

然后他摘下面具，露出属于布鲁斯·韦恩的漂亮脸蛋，看着盯着篝火出神的克拉克：“所以你确实对着我硬了，对吧？”

克拉克：“！”

几秒后，他把自己的头从天花板里拔出来，重新落回地面，看起来更沮丧了。

“是的，b，”从不说谎的超人垂着脑袋，看起来就像是害怕被主人抛弃的小狗，“我把……我把你看成你了。”

布鲁斯翻译了一下，“我把布鲁斯·韦恩看成蝙蝠侠了”。

“所以你确实对蝙蝠侠有感觉，”布鲁斯说，声音平静，“你喜欢他？”

“我喜欢他。”超人说，看起来很痛苦，“事实上，我爱他——拉奥啊。”

“那么你喜欢布鲁斯·韦恩吗？”蝙蝠侠问。

克拉克转过头来：“……你为什么要把同一个问题问两遍？”

“因为蝙蝠侠爱着超人和克拉克，布鲁斯·韦恩也爱着超人和克拉克。”布鲁斯说，声音里带了些笑意，“所以超人不能只喜欢蝙蝠侠，这不公平。”

克拉克：“……！”

布鲁斯仰起头：“……我真的建议你别继续撞天花板了，这已经是今天的第三次了，我们不会来帮你修孤独堡垒的。”

“我、我不是……”超人把自己拔出来之后，急的甚至在空中打起了转，说真的，更像是某种宠物狗了，“拉奥啊，我没想到……我真的没想到……”

“我也没想到。”布鲁斯微笑起来，对着超人伸出手，“虽然不知道你在这地方布置这么多房间做什么，但我记得刚才路过了一间品味不错的卧室……”

拉奥啊。克拉克想。他布置这么多房间就是为了干这个的。

……

瞭望塔的会议推迟了三天。

莱克斯集团遭到韦恩集团的商业攻击，布鲁斯·韦恩本人傲慢的表示“因为超人不合我的口味所以我要攻击你”，把莱克斯气够呛。

继超人之后蝙蝠侠也失踪了好几天，阿卡姆疯人院差点打上韦恩集团的门，然后被蝙蝠崽子们按了回去。

英雄们难得休了个假，然后绿灯和超人被蝙蝠增加了训练量。

“嘿，你又不是我的上级，你这是公报私仇！”绿灯不满的大声抗议。

蝙蝠觉得他说的有道理，于是取消了绿灯的加训，全都加在了超人头上。

超人：“……”

……

一些后续tips：

蝙蝠家族把哈尔放回去的时候顺便把真相告诉他了（布韦恩就是蝙蝠侠+蝙蝠侠暗恋超人），顺便给他实时更新超蝙俩人的情况，然后哈尔就很快乐的把这件事告诉了所有人，大伙都心照不宣的给超蝙俩人独处时间——这地方本来想写个蝙蝠家族大战（不明真相的）正联，感觉大超一觉醒来发现正联队友被邪恶的布鲁斯·韦恩绑架这个桥段会很有趣，但考虑到实际战斗力对比，就，还是算了。

然后大超在孤堡布置房间的时候倒是没什么超越友谊的想法（只是希望能邀请朋友来自己家聚会），但这次确实派上了大用场（）

说起来我对于老爷花花公子这一面的直观认知还是超蝙刊里大超被达克赛德脑控，老爷去救他的时候被暴打濒死，然后被猎户座的妻子新神贝卡救了，之后……怎么说呢，老爷在达克赛德随时有可能追上来把他俩弄死的情况下满脑子都是想要跟（还没和猎户座离婚的）贝卡当场来一炮，然后在一顿折腾之后要不是因为情况紧急他俩应该真能当场来一炮（此时大超还没救出来，稻草人被打成七分死，达克赛德正在试图取回他自己的力量）……

虽然贝卡算是某种意义上的对老爷特攻吧（她是执掌爱欲的新神，而且她说这东西就跟弹簧一样，她面对的人平时越是禁欲，遇到她的时候反应就越剧烈），但那几页真是看得我叹为观止……在生死关头还能有如此动力泡妞（泡的还是新神，甚至真的差一点泡到了），不愧是你啊老爷。

哦对，最后猎户座把贝卡接回家了，但我有点担心猎户座和老爷接下来的人际关系……讲真不太理解你们美国人的爱情观，反正我是觉得槽点挺多的。