---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---
## 彩蛋

### 【联盟灌水区】如果正义联盟突然开始无差别杀人，需要多久才能被发现？

1L 半糖主义
RT。

2L
艹，什么怪问题？

3L
虽然乍一看很怪，但仔细一想确实很怪。

4L
正义联盟为什么要杀人啊？

5L 半糖主义
没什么理由，就当他们突然疯了吧。不过这也是我在别的地方看到的问题。虽然原提问者其实是在调侃，但我觉得这个问题可能很值得讨论。

6L 启明星
我也觉得是个好问题，楼主还有别的附加条件吗？如果是所有超级英雄突然毫无征兆的全部黑化的话，那可能好几年都不一定会被怀疑。

7L 半糖主义
大概是只有正义联盟的创始成员（考虑到这是游戏论坛，我们就采用三巨头+红绿+钢骨沙赞的组合好了）突然毫无征兆的开始杀人，互相之间配合无间，而且不会因为内部原因发生矛盾导致计划泄露，并且他们会尽最大努力不被发现；剩下的所有超级英雄都反对这件事，一旦他们被发现，那么所有的超级英雄都会和他们站在对立面。

8L 启明星
这么说的话限制条件还挺多的，稍等我思考一下。

9L 夜航船
诶，这个有意思。@余光 亲爱的，来看这个。

10L
wc夜航船？

11L 余光
来了宝贝——以正义联盟的能力，不管是伪造现场还是处理尸体都很容易，大不了让超人直接把尸体扔木星上。

12L 
wc夜航船？

13L 半糖主义
wc夜航船？

14L 夜航船
干什么啊连着三楼整这出，我出现在论坛上很奇怪吗？

15L
你这时候不是应该在忙着修mod的bug吗？舍予发的教程贴现在还在论坛蝙蝠侠区被人工置顶呢。

16L 夜航船
我都说了那不是bug，也没打算修——不是，我承认我写夜翼黑化的mod是有点恶趣味在里面，但这不意味着我不喜欢正常夜翼好吧？当蝙蝠侠的谁不喜欢小鸟？

17L 
说的有道理，当蝙蝠侠的谁不喜欢小鸟？

18L
蝙蝠侠玩家作证，其实只要“蝙蝠侠”是正常的，mod里的夜翼也会很正常（不过确实有点病娇了，姐咱考虑出个稍微正常点的版本吗？）。而且舍予的养成路线也很容易复刻，谁不喜欢养出来一只阳光活泼喜欢贴贴的小鸟呢？

19L 夜航船
下个版本会有一个夜翼性格修正的补丁，可以把他的性格设定改成正常的主宇宙夜翼，另外我上次跟舍予私聊的时候还从她那拿到了她那个夜翼的性格数据，到时候一块作为可选择的补丁发在github上。

20L
好诶，大佬牛逼！

21L
大佬牛逼！

22L
大佬牛逼！

23L 启明星
我回来了。刚才跟ai讨论了一下，ai觉得最终的数量级可能在三千到四千人，但我觉得不止，因为dc宇宙毕竟很多灾多难，正义联盟甚至不需要去“故意杀人”，他们只要“刻意不去救人”就能轻松超过这个数字，比如达克赛德入侵的时候正义联盟专注对付达克赛德不考虑平民伤亡，数以万计的死伤轻轻松松，而且肯定没人怀疑是正义联盟干的。

24L 余光
但楼主不也说了是“故意杀人”吗？附带损伤也可以计算的话，那把美国死亡率翻倍轻轻松松啊。

25L 半糖主义
所有可能性都可以考虑上，附带损伤也可以算，只要是正义联盟主观想要造成伤亡就可以。

26L 舍予
这个设想很有意思诶。我觉得如果正义联盟真的打算开杀，比起故意杀人他们确实更可能采用更加隐蔽的附带损害模式。不过考虑实际情况，大规模外星入侵可能不会发生的特别频繁，而且正义联盟的行为目的也很值得在意——他们到底是单纯追求杀伤数字/被发现时间的最大比值，还是说他们的目标只是为了杀人，不被发现纯粹是嫌麻烦？

27L 舍予
如果是前者，那他们可能会耐心等待或者干脆制造大规模外星入侵，随后以救世主的身份介入战争，并且在战争中造成“不可避免的”附带损伤，情况合适的话一年内造成百万杀伤完全不是问题，而且甚至可能不会被发现；而如果是后者，那可能在杀死几千人之后就会被发现了，大范围的死亡案件肯定会被发现彼此之间的关联的。

28L
舍予也来了？

29L
比起这个，舍予为什么看起来也对这事很感兴趣？

30L
你换个角度想想，能和夜航船关系好的能是什么正常人吗（）

31L 夜航船
回复 30L：喂！

32L 舍予
回复 30L：[不是，哥们. Jpg]

33L
有时候我会觉得这游戏的蝙蝠玩家都不太正常，夜航船、舍予，还有启明星……楼主不会也是蝙蝠玩家吧？

34L 半糖主义
是。[存档截图. Jpg]

35L
28L神机妙算，而且为什么总是蝙蝠侠玩家在想着毁灭世界？

36L
蝙蝠玩家澄清一下，不是所有的蝙蝠都想着毁灭世界，而且余光是超人玩家好吗？

37L
你拿黑暗领主来跟普通联盟对比？黑暗领主的精神状态有点太美妙了。

39L 余光
澄清一下，虽然我们自称“DarkLord”，但我们也是有一个正常存档的，黑暗领主世界更多只是用来整活的。

40L 启明星
有没有一种可能，只是喜欢推理的玩家更多的会去玩蝙蝠侠这个角色？

41L 夜航船
我觉得你不用解释，越描越黑了属于是。

42L 舍予
夜航船说得对，不过说起这个来，我觉得我们可以去验证一下。

43L
？

44L
？

45L
？

46L
舍予，你变了（沉痛）

47L 舍予
……单独开个新档啊！谁会在自己的主存档里开屠杀啊！

48L
其实平心而论我觉得我们平时杀的NPC也不少，只不过除了女侠玩家之外杀NPC不会有任何后续效应，反正他们还是会刷出来的……

49L 夜航船
讲真这看起来应该是我提出来的建议，不过舍予说得对，我们可以实验一下。有人要参与吗？

50L 启明星
我也来，我也好奇这个问题。

51L 半糖主义
我也报名，@夜航船 我也会一点mod制作，有需要帮忙的话可以喊我。

52L
回复 48L：有道理，但现在这群人好像是打算模拟一下实际情况，他们要杀的可不是能随便刷新的NPC……

53L 夜航船
还有人想报名的带上存档截图私聊我。

### 【正义联盟杀人案（7）】

【夜航船：欢迎各位蝙蝠玩家——不是，为什么全是蝙蝠玩家？】

【舍予：？私信找你的也全是蝙蝠玩家吗？】

【夜航船：是啊！】

【舍予：……】

【启明星：……】

【半糖主义：……】

【山月辞：……】

【阿尔法零：……】

【404无响应：……】

【舍予：换个角度想想，这也可能是正义联盟的史诗级加强。当然我们应该是没法和真实的老爷比智商，但万一联盟真的变成了七个有不同超能力的、决定开始无差别开屠杀的蝙蝠侠……】

【山月辞：你这么一说的话听起来好可怕，而且我记得蝙蝠甚至说出来过可以帮超人伪造卢瑟死亡现场的话……当时的卢瑟可是美国总统啊。】

【404无响应：[网址]我这有个半成品的mod，@夜航船 你看看能不能用？】

【半糖主义：哦这个好，我和夜航船刚才还在商量着从头开发呢。】

【夜航船：数值框架都是现成的，花点时间把我这边的人物行为逻辑加进去就行了，这周末之前就能搞定。】

【半糖主义：要么这个周末我们就开始测试吧，周六上午九点，各位有时间吗？】

【舍予：有】

【启明星：有】

【山月辞：有】

【阿尔法零：有】

【404 无响应：有】

【夜航船：OK，那我到时候发服务器邀请，之后我们再商量一下角色认领的问题。】

周六上午八点四十五，“超人和蝙蝠侠”出现在了瞭望塔内。本次的存档来自舍予——她手头的联盟存档最接近正常情况下的dc主宇宙，而且时间线相对靠后。

“哇哦，还是第一次玩超人。”舍予感慨。

“你没玩过？”夜航船深感意外。

“没时间，光顾着养小鸟了，小鸟可爱。”舍予说，“话说你有考虑过做超人崽子们的养成线吗？”

“没需求啊，你的超人想养崽？”

“不，我的超人只想把大都会图图干净，讲真要不是她杀人不眨眼我都想把她推荐过来了……”

“所以为啥不推荐？”

“因为她杀人不眨眼——她要是参与这计划，估计开始行动的当天就暴露了，跟咱们的实验目标不符。”

“什么蹂躏者转世。”夜航船吐了句槽。

“她就这样，玩啥都是战狂。”舍予摇摇头，“其他人呢？”

舍予话音刚落，几道人影便接连出现在屏幕上。

“我们来了。”半糖主义——神奇女侠——打了个招呼，“这是谁的存档？”

“我们的，”舍予道，“怎么了？”

“你回头问问你家女侠从哪儿找的这个女侠模型，”半糖说着，在空中转了一圈，“这个好看。”

“应该是创意工坊，我回头问问。”舍予点点头。

夜航船把话题拉回正轨：“既然人都来了，准备开始吧？”

“没问题，”舍予说着，看向了瞭望塔舰桥上新出现的虚拟界面，上面详细监控着世界范围内每一个英雄的动向，“我们先定个计划吧。”

### 【原创模组】转发 如果正义联盟突然开始无差别杀人，需要多久才能被发现？

1L 夜航船

家人们，之前这个问题的测试结果出来啦！我们的结论是85天，3456人，没有大规模入侵，只考虑故意杀人的情况。
然后这是我们在测试中使用的mod，现在公布出来，感谢@404无响应 提供的mod基底和@半糖主义 提供的技术支持！
[附件：屠杀不道德mod.zip]
[附件：屠杀全流程视频精彩片段集锦.mp4]

2L 
你们还真去做实验了？

3L
卧槽，牛逼……

4L
比我一开始想的要少很多诶。

5L 启明星
一方面我们没提前把蝙蝠家族弄死，另一方面我们没考虑大规模入侵。不过我们用的存档里面蝙蝠家族对蝙蝠侠本身就很信任，这可能延缓了他们发现真相的进度。

6L 半糖主义
别说了，刚才我又重新登了舍予的号回去看了一眼那个存档，卧槽你们怎么忍心下的去手的啊！@夜航船 @舍予 你们两个，那个蝙蝠家族那么可爱！

7L 舍予
……？

8L 舍予
不是，不是说好了要弄死所有人吗？我养出来的蝙蝠家族我杀起来也良心不安好吗？杀完之后我就回主存档找孩子们贴贴去了。

9L 山月辞
不得不说舍予确实挺会养孩子的，那个蝙蝠家族是真的治愈，有没有考虑过公开存档让大伙都去治愈一下？

10L 舍予
？？？你们想对我的孩子们做什么？！

11L
大佬们，跑题啦，求mod安装教程。

12L 夜航船
看模组区置顶。

13L
谢谢大佬分享！

14L
哇塞视频看的我都有点心疼了（）沃利看起来好伤心。

15L
凯——尔——！你甚至没被哈尔认出来——！

16L
绿灯玩家想说这有点过分了。

17L 半糖主义
毕竟我们是七个蝙蝠玩家嘛，要不然也不至于最后没人忍心动手杀小鸟，还是靠庄园的自动防御系统……虽然我感觉舍予建的那玩意儿更像是自动攻击系统，火力也太充足了。

18L
所以大佬们最后是怎么处理蝙蝠家族的？自动防御系统全灭了吗？

19L 夜航船
回复 18L：没全灭，但也没好到哪去。防御系统干掉了三分之二，剩下的全部重伤，反正也离死不远了，不过我们的测试就到这了，所以也没再去处理，直接把存档删了。

20L 半糖主义
我们蝙蝠侠玩家是这样的，宁可拆家也不亲手杀鸟.jpg

21L
你管这叫不杀？！

22L 舍予
回复 21L：至少没直接弄死吗。不过女侠倒确实杀伐果断，我还在犹豫要不要杀康纳呢，女侠上来就手起剑落……

23L
草，女侠玩家这么冷酷的吗？

24L 启明星
回复 23L：女侠玩家是半糖，这茬就是她提出来的，她当然杀伐果断了……但最绝的还是沙赞，我都没想到对小孩下手效率能这么高。

25L
？？？沙赞居然对小孩下手？

26L 阿尔法零
测试需要。而且这样杀人效率超高，专挑流浪汉、孤儿和青少年罪犯，以比利·巴特森的身份接近，再找个机会弄死就行了，毕竟这些人失踪了也没人追查。

27L
……什么反派联盟。

28L
你们蝙蝠玩家好可怕.jpg

29L 阿尔法零
然后尸体交给超人往木星上一扔，监控交给钢骨处理掉，挺简单的。

30L 舍予
说起来卢瑟好像比大部分英雄都更早发现这件事，但他不知道为啥啥事都没干，也不知道是没证据还是我们的ai不完善。

31L
笑死，所以卢瑟全程就搁那看着？

32L 半糖主义
那还能怎么办呢，报警说“超人杀人但尸体在木星”吗？这太荒谬了。

33L
我怎么突然感觉卢瑟成正义伙伴了……明明超人才是英雄，卢瑟是个反派啊？他在我存档里一天到晚给我捣乱，我那堆日常任务至少有三分之一是他整出来的。

34L
才三分之一？我这至少一半，这家伙太能整活了。

35L 404无响应
回复 30L：其实卢瑟的逻辑有一条是谋定而后动，所以他可能是在憋大招。可惜我们测试时间太短，没等到他出手。

36L 舍予
回复 35L：草，那要是再拖久点岂不是能看到卢瑟整出来的活？

37L 半糖主义
回复 36L：……讲真我觉得这事不是我们能决定的。

38L
所以大佬们下次还测不测？比如加上大规模入侵之类的？

39L 舍予
测个鬼，杀小鸟已经够我PTSD了，你们自己去折腾吧（）

40L 启明星
其实可以试试用反派存档测，比如让夜航船贡献一下他们的存档之类的，换个人设是不是就能过心里这一关了？

41L 舍予
？启明星，我怎么记得上次是你们主动提出挑战黑暗领主的？

42L 夜航船
回复 40L：好主意！下次整？

43L 404无响应
我倒是觉得如果真用反派存档测，可能当天就被发现了——毕竟他们本来就没信誉，而且黑化领主的作风好像也不需要随机无差别杀人ᕕ( ᐛ )ᕗ

44L
草，突然合理。

45L
所以结论是正联能撑85天全靠平时人设太正义？😏

46L
艹，某种意义上的地狱笑话。

47L
好像也确实，要是黑化领主的话那根本也用不着测试这东西了……嘶，我再去看一遍视频，甚至有点带感？

48L
妈妈，论坛里有变态啊！

49L 夜航船
总之mod和视频都发了，感兴趣的可以自己试试。不过这个mod只是加了个道德值的设定，并不一定非要用来干这么极端的事。以及，如果真的打算整这个的话，一定要备份存档！备份存档！备份存档！

50L
……我刚才手滑把星球日报炸了，现在道德值直接掉到了负数……怎么办？

51L 舍予
回复 50L：🕯️🕯️🕯️

52L 夜航船
……
或者我还需要单独再强调一下这个mod的难度等级……

## 正文

### 上

迪克对于提姆的突然来访非常意外，但更意外的还是提姆不是孤身一人上门的。

他是和杰森一起来的。

“难得能见到你俩一块过来布鲁德海文，”迪克把人迎进屋里，同时注意到了他们沉凝的面色，“怎么了？”

“我们怀疑，”提姆开门见山，“正义联盟在杀人。”

啪的一声脆响，迪克手里的咖啡杯直接在地上砸成碎片，深色的污渍泼了一地。他震惊地回过头去，却没从提姆的神色中看到任何玩笑的神色，迪克感到一阵寒意爬上脊背。

“今天不是愚人节。”迪克说，没管地上的咖啡，一屁股坐回沙发上，“你没开玩笑？”

“我怎么可能和杰森一起大老远过来找你，就为了跟你开这种玩笑。”提姆叹气。

杰森沉默无言的递出去一个u盘：“证据在这，你可以自己看。”

u盘里面的内容相当多。

“哥谭最近三个月的死亡率同比上升了 27%，而且几乎全是‘意外死亡’……”迪克沉吟，“大都会 24%，中心城 23%，海滨城 27%，全美其余各城也都有 10-20%不等的上升……如果真是正义联盟下的手，那哈尔还挺能下得去手的。”

杰森回以一声叹息。

证据当然不只是同比死亡率，还有很多的蛛丝马迹。

“波士顿、大都会、中心城和海滨城的‘意外失踪’案件多到不正常。”提姆说，“哥谭的意外事故则多半来自暴力犯罪，黑帮火拼、拦路抢截、入室盗窃抢劫……”

“除此之外，”杰森接着说，“底特律和福西特出现多起‘城建设施老化’‘电力故障’之类的意外，福西特的猝死率也大幅度上升了。”

“天呐。”迪克慨叹。

“以及，”提姆说，“这些意外事件几乎没有任何一起在网上掀起什么风浪，包括受害者的家属和朋友之类的人。但根据我们的调查，这些人不是没在互联晚上发声，而是有人删掉了他们的发出来的帖子和视频，甚至这些发声的人……也都会在不久之后‘意外死亡’。”

“……钢骨。”

“没别人了。”提姆点点头，“但芭芭拉监控到了一些，在本地保存了一些副本。”

除此之外的证据还有很多，比如来自哥谭大街小巷的各种大大小小的监控探头，这部分情报来自杰森。

“哥谭新增的每一起‘意外事故’，蝙蝠侠都或多或少的在附近出现过。”杰森指着监控画面上的身影，“你和我一样了解他——他可能会每一次都‘恰好’赶在被害人遇害了之后才到达现场吗？”

迪克闻言看向杰森。杰森语气镇定，但肢体语言却和他所表现出来的完全两样。他靠在窗边，手指不停地拨弄着枪械的保险栓，咔嗒、咔嗒的声音在安静的公寓里格外刺耳。

迪克又叹了口气，扣上电脑：“现在我们还有谁可以信任？”

“至少从现在来看，只有正义联盟在杀人。”杰森说，“其他人可能没有参与他们的行动。”

“我们最好尽快确认这件事。”提姆说，“分头行动，联系各自能信任的人。”

“以及，我们需要更多证据。”迪克说，“确凿的、无法辩驳的证据。”

……

证据并不难找，对于蝙蝠家族来说，只要有心，还是能在角角落落找到一些直接或间接的证据的。

芭芭拉的声音从通讯器中传来，她的头像出现在屏幕一角：“我重新分析了社交媒体上的讨论，不只是受害人家属，任何关于这些‘意外’的质疑都会在几分钟内消失。有人在系统性地控制舆论。”

“钢骨。”迪克叹息。

“我回去稍微在哥谭的地下世界打听了一下，”杰森说，语气让人觉得他不是“打听”了一下，而是“打”“听”了一下，“蝙蝠侠每次出现阻止犯罪的时机确实比往日晚不少，甚至在很多时候都是两边都打完了，蝙蝠侠才出现——有些人甚至以为蝙蝠侠都不打算来了。”

“以及，”他接着说，“昨天晚上哥谭东区的仓库爆炸。官方通报说是煤气泄漏，但……”他放大画面，一个模糊的黑色身影在爆炸前几秒从仓库闪出，“蝙蝠侠在场。”

这几乎就可以说是直接的证据了。

“gcpd有什么看法？”迪克问。

“我去打听了一下，戈登局长并没有怀疑到蝙蝠侠头上，不过他也觉得蝙蝠侠最近的行踪有些奇怪，”提姆说，“不过，我还有件没理解的事情。”

“什么？”杰森问。

“我，”提姆说，“我不觉得蝙蝠侠没发现我在调查他，但是他就好像不知道这件事一样。假设——假设布鲁斯真的在无差别随机杀人而且不想被发现，他为什么不先杀了我们？”

这确实是个无法解释的疑点。不管从哪个角度来判断，由蝙蝠侠亲手培养出来的蝙蝠家族对蝙蝠侠现在的行动——如果真的是他干的——都是一个巨大的威胁。布鲁斯应该很清楚他们的能力，最省事的办法就是将他们暗中除掉，随后随便找个借口（国外度假、修养、生病）之类的至少能在公众面前隐瞒半年到一年，这么多时间够他做很多事情了，但是他在韦恩庄园的时候却表现的一切正常。

这很古怪。

“他总不可能觉得我们会帮他吧？”杰森皱眉，“这太荒谬了。”

“先不管这个，如果他暂时不打算对我们下手，那么这就是我们最好的时机。”迪克说，“我联系了没加入正义联盟的其他英雄，不过暂时没告诉他们是为了什么，只是告诉他们明天晚上尽量空出时间去泰坦塔。”

“那么，我们得去说服他们了。”提姆叹息，“不过在此之前，我们还得先说服家里其他人才行。”

……

阿尔弗雷德在三个月前被布鲁斯送去度假了，到现在依然对这一切一无所知。提姆直到现在才猛然反应过来这件事，随后感受到了一种比发现“蝙蝠侠突然开始无差别杀人”时还要巨大的荒谬——他都决定开始无差别杀人了，居然还提前把阿尔弗雷德送出去度假，这到底是因为他不想让老管家伤心呢，还是因为他担心老管家坏事呢？

提姆对于第一种可能在最初尚且抱着一种妄想，但在他几经尝试却完全无法联系上阿尔弗雷德之后，他不得不绝望地承认了第二种可能性。

熄灭手机屏幕，提姆看向坐在自己面前的家人们——蝙蝠系的义警数量众多，加起来已经超过了两位数。尽管他们并不全是“蝙蝠家族”的成员，但毕竟哥谭人杰地灵，单干的义警也不少。而只要是出现在哥谭的义警，就基本上全都会被世人算作“蝙蝠系义警”。

蝙蝠侠早已经和哥谭熔铸一体，哥谭的一切都会不可避免的被打上蝙蝠侠的印记，但是现在，不管原因为何，蝙蝠侠打算亲手毁了这一切。

“诸位，”红罗宾深吸口气，“我接下来要说的事情，你们可能觉得匪夷所思，但请相信这件事的真实性。”

“——正义联盟正在制造大规模的无差别屠杀。”

……

地球同步轨道，瞭望塔。

“孩子们已经发现了，不用去处理一下？”超人询问道。

蝙蝠侠勾了勾唇：“不用，此事无关紧要——况且谁去处理孩子们？”

超人顿了顿，随后叹息：“你说的也是。”

“我觉得我们还是太心软了。”蝙蝠侠说，“我们到底为什么要把阿尔弗雷德送出去？”

“那可是阿尔弗雷德，”闪电侠出现在了瞭望塔的通讯屏幕上，“你要对他做什么？！”

蝙蝠侠：“……不是，那什么，我也没丧心病狂到这地步。但说实话，以效率论，确实应该杀了他才对。”

“要么你把他的人头算上吧，其实他现在这个处境也跟杀了他没什么区别了。”超人再次叹息，“下次还是换人吧，对孩子们我可能还能下得去手，阿福真不行。”

“讲真，确实有挺多不喜欢罗宾的蝙蝠侠，但几乎没有不喜欢阿福的蝙蝠侠，有也不敢公开冒头。”蝙蝠侠说，“还换人，从哪儿找人来换？”

“这个问题下次再说。”超人摆摆手，“钢骨，情况如何？”

“从我们开始行动到第一次被怀疑一共间隔两个月零二十四天，比我们预计的时间要稍早一点，但不多，”钢骨的声音传来，“确实是蝙蝠家族最先开始怀疑，另外我怀疑卢瑟可能比蝙蝠家族更早开始怀疑超人杀人，但我们没证据，而且看起来他也没证据。”

“尸体都在木星上呢，他哪儿来的证据？”超人随口道。

“上次儿童医院断电的事情。”钢骨说，“那家医院是卢瑟的资产。”

“卢瑟差不多有半个大都会，不过他居然会为了那死的十二个病人深究？”超人深感意外，“我以为他不会在意这茬的。”

“卢瑟没有那么疯，他还是关心人类的，”蝙蝠侠解释，“你别把阿卡姆的精神状态当成世界的平均值，虽然卢瑟的精神状态也不会比阿卡姆健康到哪里去——再说了，他怀疑这事和你有关。”

“关心人类？关心他自己吧。”超人冷哼一声，“不过如果是要对付我的话，那卢瑟的行为确实也说得通。”

“你对卢瑟的印象到底为什么这么差？”

“第一，我磕超蝙；第二，我和卢瑟的三观完全合不来。”超人说，“卢瑟认为超人的存在是对人类未来、可能性和梦想的终结，终结个鬼，超人的存在恰好证明了人类未来、可能性和梦想有一个对现在的我们来说近乎无穷大的下线，他应是我们前进的旗帜，卢瑟却觉得超人是圈养羔羊的牧人。”

蝙蝠侠：“……”

几秒的沉默后，蝙蝠侠生硬地转移了话题：“我们杀了多少人了？”

“3456人，还是个顺子。”钢骨说，“挺吉利的。”

“那跟我们一开始讨论的结果也没什么区别。”蝙蝠侠沉吟，“所以这有没有可能是某种先验导致的误差？”

“我觉得不会，”神奇女侠的声音传来，“我们的数据和我们的推演实际上没什么联系，这反而能证明我们推演的正确性，不过如果我们能提前把蝙蝠家族弄死的话时间应该还能往后推。”

“这话说都能说，活谁去干？”蝙蝠侠问。

无人回应。

“所以说下次一定要换人。”超人叹道。

### 下

泰坦塔气氛十分严肃，尚未加入正义联盟的超级英雄们都聚集在此，其中一半茫然无措，另外一半面容严肃。蝙蝠家族突然将他们召集至此，但又不说发生了什么，有些预感的人心中凛然，而毫无所觉的人自然满头问号。

但他们的问号很快就变成了叹号——正义联盟的屠杀行径令人震惊，当然了他们的创意也确实挺丰富多彩的——超人在阻止银行抢劫案时“不小心”让子弹击中了校车的油箱，导致校车邮箱爆炸，二十几个孩子死了一半、重伤一半；神奇女侠最近频繁拜访美国的“上层人士”，每当她结束一次拜访之后，当地就会出现数起到十数起不等的庭审，最终的结果几乎都是被告被判下重刑，几天后在狱中“自杀”；海滨城三天内连续发生七起“意外车祸事故”，所有事故的司机乘客都当场死亡，而且每一起事故都正好在哈尔的巡逻路线附近；昨天费城少年管教所的五名问题少年失踪，报案人称他见到了一个红衣的少年，听描述应当是比利·巴特森，但监控录像却显示比利从没去过那里，而报案人也很快失踪……

“以及，”迪克最后说，“钢骨在系统性的篡改数据，很多事故的调查结果都被他篡改了，而相关知情人士也很快就会死于‘意外’或者‘自杀’。”

会议一直开到深夜，因为铁证如山，所以最终众人还是达成了一致。

“话虽如此，”火星猎人道，“我们还是先应该去当面问问。”

蝙蝠家族并未反驳——或许因为这话有道理，或许因为他们仍然心存侥幸，希望能够拯救他们曾经的同伴和师长。无论如何，当杰森在庄园堵住蝙蝠侠的时候，他只在那双曾经沉静温和的深蓝眼眸中看到了一种……饶有兴致的打量。

“杰森。”蝙蝠侠懒洋洋地唤着他的名，“找我有什么事？”

杰森谨慎地看着他。

“你没什么想跟我们说的吗，布鲁斯？”他问。

“嗯？”蝙蝠侠挑眉，“你期望我跟你说什么，杰森？”

杰森心里不祥的预感越发强烈，他的手已经按在了腰间的枪套上：“关于最近的事情……你之前不是这样的，布鲁斯。”

声音里甚至带了些哀求——红头罩本来不应该做这些的。

“最近的事情？我听不懂你在说什么，”蝙蝠侠轻笑，“何况，我觉得我也没必要跟你这个拙劣的替代品多说什么。”

杰森瞳孔瞬间放大，但在下一刻他似乎想到了什么，表情很快又恢复了正常，甚至有些担忧：“布鲁斯，你被什么控制了，是吗？小丑、稻草人、心灵海盗、布莱尼亚克？告诉我，是吗？”

蝙蝠洞深处传来几道轻巧的落地声，迪克、提姆和芭芭拉从暗处走出。迪克一手搭在杰森的肩膀上，看向蝙蝠侠：“布鲁斯，告诉我们发生了什么，我们能帮你——让我们帮你。”

“帮我？就你们？”蝙蝠侠低笑一声，“你们从来不够资格。”

“他的情况不对劲。”提姆低声说，“布鲁斯从来不会这么做。”

“看出来了。”芭芭拉叹息一声，“plan b？”

迪克一言不发的抽出卡里棍，但蝙蝠侠的动作比他们所有人都要快。三枚蝙蝠镖径直朝着迪克、杰森和提姆的咽喉要害处而去，却又在转瞬间被一道红蓝色的身影挡下。洞顶岩石的坍塌声慢了一拍传来，蝙蝠侠抬头看了洞顶一眼，勾唇：“真有意思。”

“你之前是怎么答应我的？”超人沉声道。

“我知道，就是觉得好玩嘛。”布鲁斯笑道，“下次不会虐待你的小鸟了，别生气嘛克拉克。”

上扬的尾音尾音带着点示弱撒娇的意思，超人沉默几秒，最后还是点点头：“没有下次。”

“呵。”蝙蝠侠笑了一声，“真是护犊子。”

“你以为谁都跟你一样？”超人呛了他一句，随后转过身来，双眼泛起微微的光芒。他应该是在检查他们身上的伤势，但换来的是四只小鸟警惕的后退。超人似乎也不介意这个，眼中光芒重新熄灭，随后带上了一种孩子们都很熟悉的温和。

提姆一下子愣住了。

“……布鲁斯？”他声音颤抖得厉害，手里的长棍直接掉到了地上。

超人没有否认，只是走近提姆，轻轻按了按他的肩膀。

“抱歉，孩子。”他轻声说。

提姆已经没工夫听他道歉了，他一把抓住超人的手腕：“布鲁斯，告诉我们发生了什么，我们能帮你——让我们帮你！”

然而超人只是摇摇头，挣脱了提姆的手。

“抱歉，提姆。”他说，“我们还有事要做。走吧，b。”

超人带着蝙蝠侠离开了蝙蝠洞，原本守在暗处或者庄园里的其他蝙蝠家族的成员直到此时终于赶到蝙蝠洞。达米安抬头看了看蝙蝠洞顶那个巨大的空洞，抿唇：“所以，父亲他……”

话没说完。

“这件事肯定另有隐情。”迪克说，搂住幼弟的肩膀，“布鲁斯他……这事太荒谬了。”

“我们得帮他。”杰森呼出口气，“不管他身上到底发生了什么，我们都得帮他。”

但在下一刻，蝙蝠洞ai冰冷的声音打断了他们对话。

“敌方目标已确认，防御系统激活，执行清除指令。”

伴随着这冰冷女声一并活动起来的，是蝙蝠侠这么多年所积攒下来的、足够击退大半个正义联盟的防御武装。

……

“话说回来，”在去瞭望塔的路上，蝙蝠侠问了一句，“超人没有蝙蝠洞的进出权限？”

“他会杀了孩子们的，说到做到。”超人说，扯扯嘴角，“虽然他多半不是故意的。”

“他干过？”

“干过一次，差点成功。”

蝙蝠侠捏捏下巴：“‘蝙蝠侠防备超人’，听起来像是什么大事件的前置条件呢。”

两人踏入瞭望塔，超人放下蝙蝠侠，哼了一声：“然后你就对杰森说那种话？”

“好玩嘛，我又忍不住。”蝙蝠侠笑道，“反正他们是注定要死的。”

“那也不行。”

“好好好，知道你心疼孩子了，连超人都不给蝙蝠洞的权限。”

瞭望塔上人员齐全，但他们也都只听见了两人的最后一句话。闪电侠闻言好奇道：“什么权限？”

“没什么。”蝙蝠侠说，“其他英雄那里情况怎么样了？”

“刚解决掉火星猎人。”神奇女侠说，“讲真，第一次杀超级英雄感觉还有点不习惯。”

“那最终成绩就定格在3456了？”蝙蝠侠问。

“对，85天，3456人，没有特别重大的战争，只靠日常杀人的话，这个数字应该八九不离十。”钢骨点点头。

“所以现在就是要准备应付其他英雄和孩子们了。”超人看向舰桥上的虚拟屏幕，“瞭望塔封锁，他们过不来，得我们回地球才行。我们怎么结束这件事，杀了所有人？”

“好提议。”绿灯侠想了想，“我赞同。”

“正好当测试的最后一环。”钢骨也点头。

“行吧，那准备一下。”蝙蝠侠看向超人，见他同样点头，这才回过头来，“一次惊心动魄的大决战——不错，这会是一个完美的落幕。”

……

最终的决战在大都会的上空展开，但大都会人却好似都已经对一切习惯到麻木不仁。即使是热视线熔毁了星球日报的大楼，大都会也显得非常安静，只有来自卢瑟的铺天盖地的无人机的嗡鸣。超人飘在空中，红披风在风中猎猎作响，神情淡漠得令人陌生。他的视线扫过那些此时已经布满天空的机器，冷哼一声：“懦夫。”

“别以为你的激将法对我有用，超人，”卢瑟的声音从无人机中传出，“我早该让世人看清你的嘴脸了。”

绿灯侠幻化出绿光护罩拦住射向他们的子弹和激光，有点好奇的看向正向他们包围而来的英雄们：“所以，你们和卢瑟联手了？”

“我们别无选择。”凯尔沉声道。

绿灯侠在看到凯尔的时候愣了一下，悄悄凑到闪电侠耳边：“那是谁？”

“凯尔·雷纳。”闪电侠叹了口气，“你的继承者。”

“哦。”绿灯侠点点头，“还真是第一次见。”

闪电侠又叹了口气：“……算了。凯尔没有黄色的弱点，你当心些。”

随后他的视线在沃利身上停顿了几秒，又看向超人：“闪电家族是怎么回事？”

“什么？”超人困惑回头。

“只有沃利？”闪电侠疑惑道。

“哦，这边进度慢一些。”超人回复。

闪电侠了然的点点头：“好吧，省事了。”

超人重新回过头，视线落到人群中的康纳身上。康纳是所有人中最冷静的一个，就好像他对这一天早有预料一般。

不过也没什么错处，康纳想的很对。

“康纳。”超人开口。

“这时候我应该劝你两句的，”康纳说，直直地盯着超人，“但我不是提姆、迪克或者杰森，你也不是蝙蝠侠，我觉得我们没必要多说什么了。”

超人叹了口气。

“当然，康纳，”他温和地说，“当然，来吧。”

超人和小超人的战斗有多毁灭性暂且不谈，反正现在卢瑟和康纳都忙得很。巴里沃利同样在地面上战成一团——沃利在心态这方面并不比蝙蝠家族好多少，他几乎是在哽咽着质问：“巴里，你为什么要这么做？！”

“嗯，”闪电侠想了想，“只是在讨论一个问题。”

“讨论？”沃利几乎以为自己幻听了，“就为了这个，你们杀了那么多人？！”

“毕竟内容就是这个。”闪电侠说，“对不起了，孩子。”

沃利最后的表情凝固在混合了愤怒和悲伤的扭曲中。闪电侠甩了甩沾满鲜血的右手，看向绿灯侠的方向。

相比起闪电侠这边的干脆利落，绿灯那边的事情显然没那么好解决。尽管双方的灯戒都拥有致命级别的武装力量，但绿灯侠显然不想就这么简单的杀死凯尔或者怎么样。或者说，他看起来很享受戏弄凯尔的过程。

“哈尔，”凯尔捂着受伤的手臂，喘着粗气，看向似乎在一夜之间就完全变了个人的绿灯侠，“你为什么要这么做？”

“嗯，讨论一个问题？”绿灯侠想了想。

“……讨论一个问题？！”

绿灯侠点点头，灯戒幻化出一把剪刀：“不过我们现在已经得出结论了。”

“你们在讨论什么？”生死关头，凯尔重新平静了下来，问道。

“哦，关于这个，”蝙蝠侠的声音插了进来，他是在场所有人里唯一一个闲的没事干的人，毕竟不知为何，蝙蝠家族并未到场，“问题的内容是‘如果正义联盟现在开始随机无差别杀人，需要多久才能被发现？’怎么样，挺有讨论价值的吧？”

荒谬，这是凯尔的最后一个念头。

蝙蝠侠看着从空中落下的尸体，歪了歪头：“这事可千万别让闪电侠和绿灯侠知道。”

“啊？”绿灯侠疑惑的回过头，“怎么着？”

“之前我想要跟小鸟们开几句玩笑都被超人拦住了，他们的风格可见一斑。”蝙蝠侠说。

“你要对孩子们做什么？”这是绿灯侠。

“你对孩子们做了什么？”这是闪电侠。

蝙蝠侠一时间无语至极。“不是，你们两个，”他组织了好半天语言，“刚才杀人的利落劲呢？别双标的这么明显行不行？”

“哪里双标了？”两人异口同声的反驳。

蝙蝠侠一巴掌拍自己脑门上：“天呐，我怎么就找了你们这群人做队友……”

“能别闲聊了吗？”沙赞的声音传来，“过来帮忙！”

神奇女侠一剑将星火从空中斩落，暂时停歇片刻以作休息，然后她突然环顾战场一周，有些疑惑：“孩子们呢？”

蝙蝠侠没回答，只是指了指天上仍然跟康纳打的热火朝天的超人：“你们谁去把康纳弄死，克拉克还是太心软了。”

女侠提剑就上：“所以孩子们呢？”

“克拉克之前把蝙蝠洞的防御系统打开了，这会孩子们应该死伤过半了？”蝙蝠侠笑道，“他到底还是不舍得亲手杀了他们。”

“那也好。”沙赞呼出口气，“我也不舍得在战场上面对他们。”

最后几架无人机被超人冻成冰块从空中调到街道上，把柏油路面砸出了一个深坑。女侠提着康纳的头颅落到屋顶天台上，又顺手把那颗头颅一扔——周围再无除了正义联盟之外的活人，这个世界的超级英雄已然全军覆没，大都会在如血的残阳下陷入一片死寂。超人降落在蝙蝠侠的身边，呼出口气：“结束了。”

“你到最后还是没亲手杀人。”蝙蝠侠说，“说实话，挺虚伪的。”

“人总是双标的。”超人点点头，承认了这一点，“普通人类与超级英雄们毕竟不同。”

“哼哼，”蝙蝠侠轻笑两声，“你这话听起来真是种族主义。”

“客观事实如此。”超人道，“这件事就此结束？”

“就此结束。”蝙蝠侠点点头，勾唇，“各位，合作愉快。”

“合作愉快。”

……

在一个平静的夜晚，夜翼猛地从梦中惊醒。他几乎是受了惊一般的冲向蝙蝠洞，却在去的路上撞到了布鲁斯。

“迪克？”布鲁斯扶住他的肩膀，声音亲切又担忧。他似乎是刚夜巡回来，正要休息，“你怎么了？”

迪克抓住布鲁斯的手臂，在他不解的目光中仔仔细细打量了他许久，随后用力地给了他一个拥抱：“你没事真是太好了，布鲁斯。”

“我？我有什么事？”布鲁斯疑惑道，“今晚哥谭也很平静。”

“不是这个。”迪克松了手，想了想，又觉得有点不好意思，“额，我是说我做了个噩梦。”

布鲁斯：“？”

“大概就是正义联盟突然开始无差别随机杀人了。”迪克挠挠头，自己也觉得这个梦匪夷所思，“而且你的身体好像还被什么东西夺舍了，你进了超人的身体之类的，最后正义联盟把所有人都杀了，然后世界毁灭了……回想起来挺荒谬的，但是感觉很真实。”

布鲁斯的动作出现了一个微不可查的停顿，但随后他便露出一个温和的笑，拍拍迪克的肩膀：“只是噩梦而已，吓到了？”

“有点。”

“多大的人了。”布鲁斯调侃，然后在迪克蹦起来之前拽着他的胳膊把他拖到自己房间，又帮他盖好被子，“睡吧，我在这——只是噩梦，迪克，这一切不会发生的。”

“嗯。”迪克点点头，在兴奋之后袭来的疲倦感中闭上双眼沉沉睡去。布鲁斯俯身在他额头轻吻，随后悄无声息的离开了迪克的房间。云层散去，月光将他的影子拉长，投射到主卧的墙壁上。布鲁斯最后停在了窗边，抬头注视着远方哥谭在夜幕笼罩下宁静的天际线。

这一切不会发生的。他对自己说。

至少，在这里永远不会。

## 后记

哇，我写了个什么东西.jpg。

你们大概也看出来了，这是玩家们整出来的活（）这个脑洞我想写很久了，但一直没找到合适的机会写，主要是正义联盟毫无理由的黑化之后不好收场，直到前几天想起来还有个玩家的世界观……

好，整！

虽然是玩家们整出来的活吧，但以NPC的视角来看真的很地狱。尤其是这个世界的存档还有点特殊——这个世界的存档是玩家正联那篇的主角团贡献出来的，那是个总体上来说相当守序的联盟（但这不意味着他们不整活，要不然明舒也不会出现在这篇里了），闪电、绿灯、女侠守善，蝙蝠、沙赞、钢骨守中，就一个超人是个混中，还有蝙蝠看着……然后这么个守序联盟辛辛苦苦养出来的孩子就这么眼睁睁的看着自家长辈被“夺舍”或者“性情大变”，又被他们亲手杀死……

感觉罪魁祸首还得是明舒（）

对了说起周漫来，她倒不是真的打算对蝙蝠家族做点啥，主要是战狂玩游戏的习惯就是遇到东西先杀一下，不是故意针对蝙蝠家族，她对谁都这样……明舒知道自家好友的德行，所以确实也在游戏里防着周漫跑来捣乱，周漫也不会真的作死去弄死小鸟们的（她对小鸟们没什么看法，但会顾虑明舒的想法）。话虽如此，但小鸟们确实对“超人”印象非常差，包括康纳也是——周漫对康纳有点管生不管养的意思，做了任务有了康纳，但是没怎么在意这孩子，所以康纳对超人也相当冷漠。

彩蛋部分是玩家们在论坛上的讨论以及一些关于前因后果的闲聊（）