---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---
瞭望塔。

“区域13？”

“一切正常，长官。”

“区域27？”

“没有异常。”

“区域44？”

“正常，长官。”

“区域69？”

“正常，长官。”

监控大厅一如既往的进行着例行点名。火星猎人冲着刚刚走进来的超人点了点头，却并没有停下他手头的动作。

超人并未打扰他们的工作，悄无声息离开了瞭望塔。他今天要做的事情不少，虽然绿灯和鹰女已经多次联手去镇压反抗，但——只有超人，唯有超人，才能让那些人真正体会到什么是恐惧。

重新降落到地球上的感觉还算不错。克拉克近些年来对地球的变化堪称了若指掌，这多半和他那终于发动起来的超级智慧……以及韦恩财团这个世界级金融巨兽有关系。

不过近些年来，他已经熟悉哥谭要超过大都会了。

工作很快搞定，克拉克的身影出现在了蝙蝠洞里。不知道是出于什么原因，总之蝙蝠洞几乎已经是正义联盟各处分基地中唯一一个没有被重新装修过的了……至少，蝙蝠仍然很多。

在莱克斯·卢瑟死后。

“布鲁斯。”

专注于工作的蝙蝠侠并没有回头，身旁的培养罐里泡着一个半生化人。那是反抗军——曾是反抗军的一员，一个半生化人，来源不明，蝙蝠侠正在和他的罗宾们追查此事。

“布鲁斯。”超人又喊了他一声。蝙蝠侠终于回过头来，看向超人，“工作的时候称代号。”

“是吗？我以为你有更多想跟我说的。”

“别来打扰我工作。”

克拉克已经走到了他的身旁，如天空一般明澈的蓝色眼眸扫过那仍处于深度昏迷状态的生化人：“你知道的，我可不喜欢你单独和男人待在一起。”

“他可还在罐子里呢。”蝙蝠侠眸子微眯，“克拉克，我可从来不知道你会是这种喜欢吃醋的人。”

“我就是。”克拉克在他耳边轻吻，然后又轻咬着缠绵，“所以，发现什么了？”

“哈……星辰实验室。”蝙蝠侠挥手挡开克拉克，“我还以为他们已经死绝了呢。”

“余党？”

“而且和叛军合作了。”

“……啧。”克拉克的好心情被搅和的一干二净。他起身，看着屏幕上显示出来的信息，“我去处理。”

“这个生化人还不错，留下来吗？”

“看你心情了。”

蝙蝠侠耸耸肩，顺手敲下键盘上的回车键，随后揪住超人的领子吻住了他的唇。

火热、缠绵，但持续时间很短。蝙蝠侠很快就放开了他的斗篷：“晚上。”

“当然。”

自从那日超人杀人开始，底线便一条接一条的被打破。道德的准则一退再退，终至深渊。

那么，作为共犯的他们当然不介意再打破一些心照不宣的底线。

理所当然，理所当然。一同坠入深渊的二人从一开始就明白这条路没有回程，既然如此，还何必顾虑那么多呢？

程序被改写，病毒被注入。蝙蝠侠看着在培养槽里逐渐睁开眼睛的钢骨，开口：“看起来我们治好你了。”

“啊……我怎么……你是蝙蝠侠？”

“当然。”蝙蝠侠点了点头，“还记得发生了什么吗？”

钢骨扶着额头：“啊……我……我记得……我的父亲……他……他把我变成了……”

“不在监管之下的实验室总是危险的。”蝙蝠侠冷淡而低沉的声音传来，“我们见过很多的科学狂人，你知道的，稻草人、小丑、毒藤女……相信我，我经验丰富。”

“……我知道，哥谭那些疯子给我们造成了很多麻烦，我在新闻上看过。”钢骨的头疼终于缓解，他在蝙蝠侠的搀扶下慢慢的恢复了体力，“哦……谢谢。”

“或许你应该去瞭望塔休息一会，或者亲眼看看那些科学疯子的末路。”蝙蝠侠扶起了他，“要来试试蝙蝠车吗？”

“哦，真的吗？我一直想坐！”

“系好安全带——以及别碰任何按钮。”

通体黑色的跑车呼啸而过，其间充斥着少年橄榄球运动员的大呼小叫。波士顿的星辰实验室以爆鸣隧道的技术来说并不遥远，总之在蝙蝠车一个漂移到达目的地的时候，审判已经进行到了最后的阶段。

超人便是这颗星球上的正义，毫无疑问。他是如此强大的人间之神，没有人会质疑他的审判结果，而那些被审判者的争辩显得如此的苍白无力，因为——受害者就在现场，在蝙蝠侠的身旁，大声控诉着他们做非法人体实验的全部经过。

哦——改良版恐惧毒气。你是个天才，布鲁斯。

而且永久有效。

一个眼神交换，无声的默契便立刻让两人理解了对方的想法。审判落下了，钢骨的父亲作为主导者被宣判死刑，而那些从犯，那些其他研究人员——会被送入阿卡姆。

是的，当然——蝙蝠侠从来都很有对付那些疯狂科学家的办法。

“结束了，孩子。”超人从天而降，落在了钢骨的面前，按住他的肩膀，“不必害怕——瞭望塔会欢迎你的。”

钢骨有些迷茫：“但是我……我现在这样……”

“孩子，这不是你的错。”超人声音和缓温暖，“但既然你现在有了超人的力量，就用这个力量去帮助其他人，好吗？”

“嗯……好，我会试试的。”钢骨用力的点头。

火星猎人完成了这周的例行点名，身形虚化，随后再次出现。

“看起来我们的‘不走门先生’完成了他的工作。”超人的声音在他身旁响起。火星猎人转头看去，看到一个年轻的孩子——血管里流淌着恐惧毒气的孩子。

于是火星猎人露出一个微笑：“你们走门的次数能比我多多少？”

“至少在地球上我们是走门的。”蝙蝠侠随口接道，“让孩子们集合，他们可能要有个新成员了。”

“哦，少年泰坦，哈？”超人笑道。

钢骨眼前一亮：“少年泰坦！我……我能加入他们吗？”

“如果你能得到他们的认可的话。”

孩子的事情自然是交给孩子们去解决，大人们还有大人的事情要处理。

瞭望塔，主厅。

“所以……戴安娜怎么了？”

绿灯耸耸肩：“没人知道，她就好像突然失心疯了一样，喊着什么这样不对之类的话就冲过来并且给了闪电一拳。我们只能暂时把她关起来，然后她就开始不断的伤害自己……就只能先拘束起来了。”

蝙蝠侠目光沉沉的看着来自天堂岛的公主。她虽然被牢牢的禁锢着，却仍然在大喊大叫，就好像……

就好像她看破了假象。

“我和超人会去处理这件事……或许她只是想家了。”蝙蝠侠说，“我们会带她去一趟天堂岛，希波吕特女王肯定能让她安静下来。”

“哦，当然，见到母亲总是能让人安心的。”闪电侠顺口接了一句，“去吧，我们会看好瞭望塔的。”

“猎人，我不在的时候这地方交给你和绿箭。”

“收到。不过绿箭现在在星城，要把他叫上来吗？”

“不必——有需要的话，联系他就好。”

“收到，你们放心。”

于是超人和蝙蝠侠带着戴安娜回到了天堂岛。

天堂岛一如既往的和平安宁，亚马逊人已经在这里相安无事了数千年，而另一个显然的事情是——这两人几乎是唯二的可以踏上岛屿土地的男人。

希波吕特女王担忧的看着自己的女儿：“她……”

“我们也不知道她到底经历了什么，但我们必须这么做，以防止她伤人。”超人解释着把戴安娜绑起来的必要性，“而且……虽然不知道为什么，但是真言套索不见了。”

“不见了？它不可能不见的，那是诸神赐福的神器。”女王长杖点地，“……魔法的力量……或许我们需要一些外援了。”

“外援？”

“哦，对我们来说是外援，对你们来说不是。”希波吕特女王说着，在空中勾勒出了一个人的肖像。

那是个女孩，有着黑色的长卷发和钢蓝色的眼睛，手持一柄银白色的长杖。克拉克几乎在瞬间就认出了这个女孩面容上的某些特点，而布鲁斯则比他认出来的更早。

“……潼恩？！”

……

“说真的，布鲁斯，我联系希波吕特女王的时候可没想到你也能找过来，不愧是世界上最伟大的侦探。”

看起来年纪不过十八九岁的女孩一边用法术为神奇女侠治疗，一边随口道。

“说真的，找到你是个巧合，而且……我以为你死了。”

“我当然死了，不过我也会复活。”潼恩结束了施法，挥臂将两杯热茶送到了两人面前，“但说实话……毕竟你都把我埋在爸妈身边好几年了，我再复活得多吓人啊。后来我也一直没找到合适的机会……就一直待在这里了。”

克拉克有些不可置信：“你还有个妹妹？布鲁斯，你从没跟我说过。”

“啊……毕竟我的存在不是当年的布鲁斯能够容许的，而且确实很危险，所以我和他的关系一直不太好。”潼恩随意道，“至于现在……嗯，我最好还是和他保持距离的好，以防止打破你们所营造的假象。”

克拉克皱了皱眉，布鲁斯制止了他：“克拉克……她和我们是一边的。”

“我不相信你，即使你是布鲁斯的……”

“我杀了那个杀死我们的混混，凌迟了三千六百刀，然后把他的魂魄放到了我的壁炉里充当永恒的柴薪，”潼恩打断了他，“我把小丑的灵魂困在了永恒不灭的噩梦之中，把毒藤女送入沙漠，让双面人浸泡在化学药剂池里——结果你们也看到了，阿卡姆一半的人变成了傻子，另一半则变成了彻底的疯子，他们再也跑不出来了。”

克拉克一时语塞：“呃……”

“别误会，我做这些只是为了布鲁斯而已。他是我仅存的亲人，我会不惜一切代价确保他——和他现在的那位爱人——的理想能够实现。”潼恩悠闲的喝了口茶，“至于我的真实身份——简单点来说，是梦魇。”

“她的能力是安抚灵魂，甚至可以同时将地球上的所有人都拖入美梦或者噩梦之中。”布鲁斯解释道，“她曾经用这个能力安抚过我很多年……而且，这些年你应该也用你的能力平息了不少骚乱。”

“只是一点微不足道的小小帮助。我的能力只是让你相信你本就相信的事情，人们信任你们，所以我可以弥合那些微小的裂缝。”潼恩平静道，“哦，超人，你看起来还是很警惕——大可不必如此，我的能力并不是精神控制，而且氪星人的大脑可没那么好控制，要不然你现在早就跪下来舔我的靴子了。”

克拉克无言以对：“……”

“至于说神奇女侠……”潼恩话锋一转，“我只能让她暂时陷入沉睡，但她对你们的反感已经大到无法依靠安抚来弥合的程度了。她发自内心的想要逃离，而我不可能翻转她的真实想法，所以……这件事或许还是要依靠你们来调查真相。”

“她知道了什么吗？”克拉克问道。

“你应该问的是‘她不知道的还有什么’。”潼恩长杖一点，一道光幕便出现在了三人的面前，“看这边，另一个世界的你们……而且也是你们本该如此的样子。”

那画面看起来像是一些老旧录像，在正义联盟还是正义联盟的时候。但无论是超人还是蝙蝠侠，他们都对这段场面没有印象。

“平行世界？”克拉克喃喃自语。

“类似，但那边是主宇宙，是诸多分支宇宙诞生的根基。”潼恩解释着，“……是你们的基石。”

布鲁斯听出了潼恩话里的意思：“我们？”

“我诞生于这个宇宙，主宇宙没有我的位置。”潼恩轻松的笑着，“至少我们小时候吵架那些话都成真了，大部分情况下你都是家里的独生子。”

“……我很抱歉，潼恩。”

“不必在意，毕竟谁会一直计较五岁时的事情呢？”潼恩笑笑，“总而言之……神奇女侠似乎是受到了主世界的神奇女侠的影响。但他们到底干了什么我也是不知道的，而我不能离开这个宇宙，所以……调查的事情必须你们自己去做了。”

“哦对，顺便给你们个建议——明天主宇宙就会遭到毁灭日的入侵。在正常的历史中，毁灭日会把正义联盟几乎团灭之后和超人同归于尽——后面会复活的，布鲁斯你不用露出一副要杀人的表情……嗯，言尽于此，说的再多就要出事了。”潼恩止住了话茬，“小心些，克拉克……我不想让布鲁斯再次失去家人了。”

布鲁斯默默的看了自己的小妹妹一眼，揭过了这个话题：“我们要怎么过去？”

“直接走过去——不需要带其他人吗？”

“不需要。绿箭和猎人会处理好一切的。”

“好吧，我也会帮你们看着点的。”潼恩伸出手，做出一个请进的手势，“请吧。”

……

光幕关闭，潼恩喝光了最后一口茶水。她看向在一旁躺在床上的神奇女侠，开口：“你还真是关心他们。”

“呃……他们毕竟是……我重要的同伴。”女侠揉着眉心坐了起来，“我不能任由他们堕落。”

“说实话，以布鲁斯的手段而言，你没被他控制可真是个奇迹，毕竟正联里面不管是地球人、外星人、变种人、机器人甚至各种不是人的玩意儿他都能控制住，唯有你是个例外。”潼恩向后一靠，“但我想要告诉你的另一件事情是，只要他们两个铁了心的要去做一件事，那么这件事就一定会成功——这是这个宇宙的自然规律，你改不了的。”

“或许我可以让他们改变想法呢？”

“那你就只能指望一下布鲁斯了。但说实话……女侠，你太乐观了。”

“是吗？”神奇女侠露出一个充满信心的笑容，“让我们拭目以待吧，女巫。”

“是啊……”潼恩也笑了，“让我们拭目以待吧，女侠。”

……

他们回来的很快——没人能拦得住堕落的蝙蝠，这在无穷多的多元宇宙里都是自然而然的事情，更何况他们没有必要和曾经的他们起冲突，而是伪装出了一副受害者的模样。

啊，天衣无缝。

神奇女侠和异界正联的对峙失败的很彻底。主宇宙的蝙蝠侠显然注意到了什么，但他默许了另一个自己的堕落，并且和自己联手将此事成功解决。神奇女侠的尖叫并没有给正在返回分支宇宙的两人造成什么影响，布鲁斯面上甚至带着轻松的笑意：“说真的，潼恩，我真是越发庆幸你在这里了。”

“你们一共出去二十分钟。”潼恩耸耸肩，“不太喜欢主宇宙的你？”

“至少我很羡慕他不会第二次失去自己的家人。”

“哈……”潼恩意味不明的笑了一声，“也是，你比他多个妹妹，所以他直接快进到第三次了……好了，废话少说，你们也该回去了。哦对，顺便把女侠带回去吧，她不会记得这一切的。”

“当然。”

“感谢你的帮助。”

大门关闭，金碧辉煌的会客厅里又安静了下来。壁炉里的火光摇曳着映出尖叫的灵魂，细看之下似乎就是刚才离开的客人。

一个人影悄无声息的出现在潼恩的对面。他穿着一身颜色鲜亮的、马戏团一般的西装，手里随意把玩着一副扑克牌，面上的笑玩世不恭。

“颜翎，你居然会来。”

“来看看你玩的开不开心，我的女王陛下。”

“你这么喊人是打算恶心谁？”

“哈……说得好像你不是恶魔的女王一样。”男人笑容恶劣，“怎么样，好玩吗？”

“比我想象的要有趣一点，不过主宇宙的蝙蝠侠应该已经注意到这边的情况了……他会认可这个社会秩序吗？”

“他肯定不会认可的，即使这真的是个更好的社会。”男人摇摇头，“黑暗骑士不会将自己摆在审判者的位置上，他是义警，不是法官。”

“局限性，但也迷人。”潼恩简短的评价，“我不想让故事的发展变成领主世界或者绝对力量的走向，也不想让英雄成为污点，重置或许是最好的方式。”

“可以，我会去做这些。”男人点了头，随后微微偏过头，“哦，来的比我想象的要快。”

“因为他是蝙蝠侠。”潼恩随口回应，然后一个灵巧的翻滚躲过了蓝色超人随之而来的拳头。

随后是沉默无声的对峙。

“这时候要是布鲁斯来一句‘这个世界上有这么多孩子，你为什么要让我们两个堕落’，那可真是神了。”潼恩嘀咕了一句，随后看到了另外两个熟悉的身影。

还是布鲁斯和克拉克——她这边的。

此事四个人的怒火都显得真实而强烈，潼恩却毫不在意。她看向那个怎么看怎么像是在精神cos小丑的男人：“颜翎，准备好，我要重置了。”

“嘿，不是说了我来——”

然后，一切归于虚无。

……

裴诗礼回家的时候，艾琳正趴在窗台上：“你磕的cpbe了？”

“没那么严重，而且我尊重他们自己的选择……虽然这事是挺好玩的。”裴诗礼摆摆手，“我跟你讲，我的接受能力在看到过几个南通大乱炖的本之后……嗯，反正在你能接受父子、炼铜、同妻等一系列元素之后，现在已经没有男同本能让我破防了。”

艾琳巧笑倩兮：“真的吗？”

“真的。”

“那我这有新的本子你要不要看？”

“……你还能整出什么新活来……卧槽……”

果不其然，恶魔女王再次破防并自闭，只留下艾琳在一旁笑得前仰后合。