---

系列:
  - dc

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 科幻

进度:
  - 已完成

涩涩:

---
## 太好了顾问变成猫了我们完蛋了

是猫！

关系确实是超蝙超（上下位随意），但主要还是猫，只有一点暗示。

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

瞭望塔上出现了一只猫，纯黑色，但胸口有一块形似蝙蝠的白毛，还有一双蓝眼睛。巴里最先发现了它，用神速力把它搬到了会议室的桌子上，然后又用神速力喊来了所有人。

没人知道猫是从哪里来的，但鉴于元素的相似性，以及蝙蝠侠本人不在瞭望塔上的事实，众人很快就做出了一个合理的推断。

“所以顾问变成猫了。”巴里说。

“太好了我们完蛋了。”哈尔说。

“黑猫——我总觉得这个元素很经典。”女侠伸手想要摸一把桌子上的猫，但猫在她碰到它的脑袋之前就偏过了头。

女侠遗憾的收回了手，钢骨则跃跃欲试的想要继续上手摸。然而猫在钢骨的手碰到它之前就抢先一步跳下了桌子，在几次飞檐走壁的大跳之后愣是在所有人反应过来之前就从会议室里消失了。

一只猫，从一个亚马逊人、一个半机械人、一个神速力拥有者和一个绿灯军团成员的面前溜走了，而且没有人反应过来。

众人沉默无言的盯着那只猫消失的方向，过了几秒，钢骨说：“……我现在开始相信这只猫就是蝙蝠侠了。”

“是啊。”绿灯赞同，“普通的猫绝对不可能跑得这么快。”

“是的。”亚马逊的公主的语气也十分坚定，“这肯定是我们可怜的顾问，他中了什么奇怪的魔法吗？”

“嘿，伙计们，”巴里最后说，“我从一开始不就说了这是蝙蝠侠了吗？”

……

猫，一种生物。

好像是句废话。

在其他人满瞭望塔找猫的时候，神奇女侠在公共休息室找到了一张超人留下来的字条，内容是“我有事要去外星球几天，帮忙照顾一下布鲁斯”，后面还跟着个简笔画的开朗笑脸。

她顺便还在超人的休息室里找到了一堆猫咪用品，而且还是全新的，几乎没怎么被用过。

而在女侠把纸条给所有人看过之后，众人一致认定这只猫就是他们可怜的顾问——毕竟这个世界上能有几只猫叫布鲁斯呢？

——这甚至是只母猫。

扎塔娜在众人满瞭望塔找猫的时候赶到了瞭望塔——猫正好跑到了传送厅里，在看到扎塔娜的时候停下了脚步，然后矜持的走到了扎塔娜的脚边，用头蹭了蹭她的小腿，并且发出了一些可爱的叫声：“喵。”

猫蹲在了她的脚边，优雅地盘起尾巴，仰头看着魔法师。扎塔娜也低下头，和猫湛蓝的蓝眼睛对视了几秒，又看向不远处连大气都不敢喘、蹑手蹑脚小心翼翼就怕把猫吓跑的英雄们，犹豫了几秒：“……但这就是只普通的猫啊？”

“不可能，这一定是蝙蝠。”绿灯很坚持自己的看法，“一只普通的猫不可能从我们五个人的眼皮底下溜走的，只有蝙蝠有这个能力。”

“有没有可能只是因为你们没注意？”

“我们中可是有个神速力拥有者，必不可能是因为我们没注意。”哈尔信誓旦旦，“甚至连巴里都没注意到，这合理吗？”

扎塔娜想想也是，于是她伸手把猫抱了起来。猫咪乖巧顺从的窝在她的臂弯里，然后众人就眼睁睁的看着扎塔娜把他们追了十分钟都没追到的猫抱到了休息室。猫全程安娜静静，直到被放下来之后也乖巧的蹲在桌子上，不管扎塔娜对它用什么魔法，它都毫无反应。

其他五个人在门口探头探脑。

“哇，顾问面对扎塔娜的时候好乖啊。”巴里说。

“他们有什么特殊的关系吗？”哈尔疑惑。

女侠想了想：“我记得扎塔娜和布鲁斯很早就认识了。”

“哦，青梅竹马？”海王被挑起了兴趣。

“更具体的就不知道了，但扎塔娜最近应该在和康斯坦丁约会。”女侠委婉的提醒各位收一收八卦的心。

“但顾问很信任她。”巴里继续说，“他还会蹭她的手。”

猫用头顶蹭了蹭扎塔娜得手，扎塔娜顺手撸了一把猫。把手上的猫毛拍掉之后，她宣布：“没有魔法的痕迹，要么是我看不出来，要么这就是一只普通的猫。”

“哦，毫无疑问，”哈尔说，“是你看不出来。我们应该去问问其他人。”

扎塔娜倒也没否认这个可能性：“我去联系其他魔法师，他们或许有办法。”

于是在接下来的一段时间内，魔法师一个接一个的登上瞭望塔。魔法侧的英雄们纷纷惊叹于这个未知敌人的强大，毕竟他们敬爱的蝙蝠侠都变成了猫，而他们却根本无法从这只猫身上检测出任何魔法残留的痕迹。

“我觉得这就是只普通的猫。”命运博士说，“我发誓。”

“哦，他肯定不是。”沙赞说，“他刚才瞪我的眼神和蝙蝠侠一模一样，所以我觉得他就是蝙蝠侠，可惜我也看不出来有什么魔法。”

“嗯，我从未听说过这种魔法，”康斯坦丁摸着下巴，“不过大千世界无奇不有，我会去找恶魔们打听一下。”

“我觉得你们找我纯粹是死马当活马医了，”沼泽怪物说，“我上哪儿知道去？”

“……”渡鸦说，“……看不出来。”

“哦，天呐。”夜翼说，“天呐。”

混进来了一个不是魔法师的人，但这没什么好奇怪的。蝙蝠侠变成了猫，他的孩子们当然得来看看他的情况，而来的人当然是年纪最长、人缘最好、性格最开朗的那个。

“哦，嗨，夜翼，”女侠露出一个可靠的微笑，“来看布鲁斯？”

“他已经失踪一个星期了。”夜翼说，“我们联系不到他，原来他是变成猫了吗？”

“……天呐。”巴里绝望地哀叹，“原来我们的顾问已经被变成猫一个星期了，我们居然一直没发现。”

“他还说他是去外星执行任务。”钢骨也说，“超人肯定是去找让他变回去的办法了，只是为了不让我们担心，所以只说是去外星执行任务。”

“我都有点感动了。”哈尔装模做样的抹了把眼泪。

“哦，我觉得我们应该对他们好一点。”海王也说，“他们为了不让我们担心真是付出太多了。”

“天呐。”夜翼说，“布鲁斯，你到底在我们不知道的时候付出了多少啊？你为什么不告诉我们呢，我们都可以帮你的！”

他上手去抱猫，就像狮子王那样。只不过猫的四只爪子全都按在了他的脸上，身体绷得笔直，从头顶到尾巴尖的每一根毛都透露着抗拒。

夜翼伤心地放下了猫，头也不回的离开了瞭望塔，看起来是打算再单方面离家出走一次。

……

蝙蝠家族里最受猫欢迎的是年纪最幼的罗宾。他在听说了他的父亲变成了猫之后就对这只黑白花的小东西表现出了极大地尊重，并且在他的兄姐们试图抓猫的时候阻止他们，于是猫总是待在罗宾的附近。

但韦恩庄园里最受猫欢迎的是阿尔弗雷德——猫会乖乖地让阿尔弗雷德抱着，而且给什么吃什么，它甚至都不挑食。

“他看起来很喜欢阿尔弗雷德的猫饭。”杰森评价。

“这不意外，那可是布鲁斯，而他面对的是阿尔弗雷德。”提姆说。

“迪克还没消气吗？”杰森问。

“当然了，布鲁斯可是对他做出了非常可怕的事情，他肯定要伤心一段时间了。”提姆说，“我真想知道布鲁斯为什么要这么做。”

“啧。”杰森不屑地啧了一声，“谁知道老头子在想什么。”

猫跳上了桌子，歪头看着杰森，蓝汪汪的眼睛一眨不眨的盯着他：“喵。”

然后低头就想去蹭他的手。

杰森再被猫毛的尖儿碰到之前就跟被热油烫到了似的缩回手，霍然起身：“我有事先走了！”

提姆抓住了被吓了一跳地猫，看着杰森跟逃跑似的冲出家门，顺手揉了一把猫的脑袋，然后被猫十分嫌弃地一巴掌拍开。

“真遗憾。”阿尔弗雷德最后说，“我还以为杰森少爷会留下来吃午餐。”

……

几天后，绿灯在舰桥看到了超人。他兴奋地打招呼：“嘿大超！你回来了！事情还顺利吗？”

“嗨，哈尔，”超人温和地回应，“任务很顺利。布鲁斯怎么样了？”

“他过得挺好的，”哈尔说，“我们都没怎么抓到过他，一直在乱跑。”

“布鲁斯就是这样，不太亲人，但他还是很可爱，对吧？”

哈尔脸上的表情瞬间就从快乐变成了惊恐，但在几秒后又变成了敬畏。他认真的看了超人几秒，随后用一种郑重的语气说：“是的，他的确……很可爱。”

是的，猫确实很可爱，但他们亲爱的顾问跟这个词是完全沾不上边的，事实上，绿灯侠认为，能用如此自然而喜爱的语气说出“蝙蝠侠很可爱”的人，这个世界上可能只有他们敬爱的主席一人。

不愧是超人，在各方面都是超级的——他才是真正英勇无畏的那个，绿灯侠对此肃然起敬。

正聊着天的时候，女侠抱着猫走了进来，后面跟着巴里和钢骨。三人抓猫显然是花了点时间，因为猫现在还在疯狂的挣扎着想要从女侠的怀里蹦出去，可惜猫对半神的伤害是0，证据是女侠头上现在正在不断地蹦出“-0”“-0”“-0”“miss”“-0”的提示。

“……钢骨，你在干什么？”

钢骨把女侠头上的全息投影收了起来，女侠也放开了抱猫的手。猫在女侠的胸口用力一蹬跳出去三米远，然后在一眨眼间就窜到了超人的肩膀上。超人把猫抱了下来，轻柔地挠着猫地下巴：“嘿，b，这几天在瞭望塔过得开心吗？”

猫没说话，只是眯起眼睛，抬着下巴享受光明之子的服侍，又从嗓子里发出咕噜咕噜的声音。

“哦我就说这肯定是我们的顾问。”巴里小声说，“你看大超都喊他b了。”

“是啊。”钢骨也小声说，“所以大超找到办法让它变回来了吗？”

沉迷撸猫的超人并没有注意到两人的悄悄话，而女侠觉得这件事不能再继续下去了——猫很可爱，但同伴更重要。所以她问：“克拉克，你找到让布鲁斯变回来的方法了吗？”

克拉克从撸猫中回过神来，茫然地抬起头：“什么变回来的方法？”

“布鲁斯啊，你留言让我们照顾他，难道不是去找解除魔法的方法了吗？”哈尔也问。

克拉克脸上茫然地表情更甚：“什么……”

但他话还没说完，就被另一道声音打断。

“……什么魔法？”

一道略显迟疑的低沉声音从门口传来，众人悚然回头，黑漆漆的蝙蝠正站在那里，脸上的表情是一种混合了刚睡醒的迷糊和缺乏前置信息的茫然。

女侠、巴里、哈尔、钢骨：“……”

克拉克：“……”

猫：“喵。”

超级大脑飞快运转。

“拉奥啊。”克拉克绝望地问，“你们不会以为b被魔法变成猫了吧？”

没人说话。沉默。沉默是今晚的康桥。

刚从外星结束秘密任务回来就躺进医疗仓里睡着刚醒两分钟打算找超人讨论一下任务细节的蝙蝠侠：“……？”

……

对于剩下的细节，超人是这么解释的。

“我前几天才捡到她。”超人说，“乔纳森和玛莎最近都很忙没空照顾猫，我又不放心她一个人留在家里，就先放到瞭望塔上了。”

“你给一只，母猫，起名叫布鲁斯。”蝙蝠侠用一种不可置信的语气确认了一下这件事。

“因为她真的和你很像，而且她很喜欢你。”克拉克指了指趴在布鲁斯腿上，农民揣成一小团，闭眼睡觉的猫，“你看，完全就是蝙蝠猫。”

蝙蝠侠：“……”

……

以及蝙蝠侠带着猫去找夜翼。

“那是猫，”蝙蝠侠把航空箱放下，言简意赅，“你吓到他了。”

夜翼看看航空箱里的猫，又看看蝙蝠侠，最后大为感动：“太好了布鲁斯我就知道你不会嫌弃我的！”

布鲁斯：“……”

他以为他们俩已经把这件事解决了。

最后他给了他的孩子一个拥抱。

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

注：
1. 哈尔最开始那句“太好了我们完蛋了”并不是因为蝙蝠侠变成猫，而是因为他感觉巴里真的信了这只猫是蝙蝠变得……
2. 当然很快就真香了。
3. 猫欢迎谁不欢迎谁的部分完全是按照家里的猫的真实性格去写的，简单点来说，去掉个别对上电波的（扎塔娜），人越不搭理猫，猫越喜欢人……可怜的夜翼（乐）。
4. 杰森在知道真相的时候撬了蝙蝠的一个安全屋，本来是打算去薅点羊毛，然后在里面看到了一个明显是给他准备的、打包好的箱子……这下更气了。
5. 以及大超突然跑去外星是因为蝙蝠遇险，他收到暗号之后急着去救人。

## 所以这次真的有人被变成猫了

既没有智商也没有前因后果的段子，就只是猫猫以及从此引申出来的联盟日常而已，主要是最近被家里的猫嫌弃的啃了好几口所以写点可爱猫咪治愈一下……以及这篇超蝙超的进度大概是超→蝙单箭头但超暂时没告白，以及蝙对超的态度很特殊，但当事人暂时没认为这是爱情……

但除了他俩之外的所有人都觉得他们在谈（确信）。

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

这一次的故事要从黑暗骑士抱着一只蓝眼睛而且看起来有点太大只了的黑猫走进瞭望塔的会议室开始说起。

这是一次正义联盟的月例会。虽然英雄们一直很好奇归根究底他们是不是真的需要开这个月例会，毕竟每次月例会上讨论的问题和问题的答案基本上都是一成不变的，但蝙蝠侠坚持一个定时的聚会对于整个联盟的集体是有好处的，所以这个传统还是保留了下来。

但这并不意味着联盟的顾问可以抱着一只猫参会。

这甚至是一只正义联盟不认识的猫。

“那什么，蝙蝠，”绿灯疑惑地开口，“我听说你们上一次把那只猫养了起来，但这只猫又是从哪儿来的？”

绿灯问出这话也是情有所原，毕竟两只猫的差异很明显——之前那只是只黑色短毛猫，体重不超过5千克，胸前还有一个类似于蝙蝠的标志；而。蝙蝠侠抱出来的这只猫是一只长毛猫，体重可能在10千克左右，并且全身上下黑的没有一根杂毛。

“这是克拉克。”蝙蝠侠说。

海王皱皱眉：“我知道你们世界最佳搭档关系好，但你们能别互相给自己养的猫起对方的名字了吗？”

“对啊。”闪电侠赞成，“说实话，这听起来有点太黏糊了。”

蝙蝠侠沉默了两秒。

“这是克拉克。”他又强调了一下。

“我们知道。”钢骨说，“说实话，一点都不意外。”

“世界最佳搭档，哈？”绿灯说，并且试图用灯戒去戳一戳蝙蝠侠怀里的那只黑猫。黑猫温顺的仰起头，任凭绿灯用灯戒挠自己的下巴。

“他可比布鲁斯猫友善多了。”闪电侠窜到蝙蝠侠身边高兴地摸了摸黑猫的脑袋，黑猫则顺势蹭了蹭他的手，这让上次经历过布鲁斯猫事件的闪电侠简直是受宠若惊。

蝙蝠侠绝望地闭上眼睛：“他是克拉克。”

“我们知道，你强调第三遍了。”闪电侠说，“其实如果你打算跟超人官宣的话不用采用这么委婉的方式的，另外即使你们俩背着我们谈了很久我们也不介意的，所以你们可以直接一点。”

黑猫一下子抬起头来，目光灼灼的盯着闪电侠。闪电侠对此毫无所觉，只是挠挠猫下巴。不只是猫，蝙蝠侠同样瞪大了护目镜：“什么？”

“你俩不是背着我们谈了很久吗，甚至我听说你们隐婚了？”绿灯也问，“上次你们不是跑出去度蜜月去了？就是布鲁斯猫那件事。”

蝙蝠侠：“……”

他把猫从闪电侠的手里抢了回来，在猫脑壳上敲了一下，随后把猫放到会议桌上——不得不说蝙蝠侠不愧是蝙蝠侠，确实臂力惊人，能抱着一只接近十公斤的猫这么久。猫被他放到桌子上之后却一点都不安分，在桌子边缘走来走去，并且尝试用那条毛茸茸的大尾巴去勾黑暗骑士的手臂，于是蝙蝠侠的手臂垂落下来，任凭猫咪用她的尾巴扫来扫去并且掉了他一身毛，看起来倒是一点不生气。

“这是只什么猫？”海王疑惑，“好大一只。”

“西伯利亚森林猫。”钢骨说，顺便在旁边投影出了这种猫的维基百科，“不过传统上西森都是虎斑纹，或者其他更容易在北方苔原、雪地和森林中隐蔽的配色，纯黑色的倒真是第一次见到，这是有人送你的还是你特意去买的？”

猫观察了一下钢骨投影出来资料里猫的形象，模仿着摆出了一模一样的坐姿——这么一对比的话那确实除了配色之外其他的方面都很像。

蝙蝠侠叹了口气。

“这是克拉克，”他说，并且大发慈悲的进行了一个补充说明，“是超人。”

猫咪矜持的点头，并且继续尝试用尾巴去勾黑暗骑士的手臂。于是蝙蝠侠把手放在猫的旁边，并且放任猫咪的尾巴搭在他的手臂上。

瞭望塔上陷入了长达一分钟的沉默，一分钟后，绿灯打破了沉默：“所以，怎么回事？”

“扎塔娜遇上了点小麻烦，我们过去帮忙，然后魔法失控了。”蝙蝠侠言简意赅的跳过了一些事件，“结果就是克拉克变成了猫，戴安娜……戴安娜遇上了另一些麻烦，现在正在处理。”

姗姗来迟的女侠这会终于赶到现场。她步履匆匆的走到会议桌旁：“我这边处理好了，克拉克怎么样了？”

于是猫咪又很高兴的溜达到女侠那边，试图用脑袋去蹭女侠的手掌。女侠顺势撸了一把，钢骨则有点疑惑地看着看起来毫无异样的女侠：“公主遇到什么麻烦了？”

“小问题，扎塔娜魔法失控给我整了个离子烫，”神奇女侠说，“刚才我去处理了一下我的发型。”

那确实是小问题，相比起被变成猫的超人来说，爆炸头毕竟只是一个理发店就能解决的事情。

“总而言之，克拉克现在被变成了猫，超人的暂时缺席会导致很多问题，尽管我们有相关的预案，但本次会议还是需要就此进行一些讨论。”蝙蝠侠说，“但在此之前还有一件事我需要确认一下——”

闪电侠的反应速度真对得起他的名号和能力：“但大家都是这么说的呀。”

“‘大家’？”蝙蝠侠咬牙切齿，“所以到底是谁在传我跟克拉克在谈的谣言？”

这次震惊的人换成女侠了，她本来正在专心致志的撸猫——不得不说超人（超猫？）确实脾气好，这会甚至已经被女侠撸躺下了，并且正在发出一些呼噜呼噜的声音——闻言一个向日葵猛回头：“啊，你们两个没有在谈吗？”

蝙蝠侠：“戴安娜！”

猫咪一个翻身起来，从会议桌跳到黑暗骑士的腿上。蝙蝠侠下意识的接住猫猫抱在怀里，习惯性的挠挠下巴，然后又任凭猫咪舔了舔自己的手指——他甚至把手套都摘下来了。

“你看，布鲁斯，”掌管爱的女神如是说，“你居然还不承认你们在谈？”

在各种不同场合都能游刃有余纵横捭阖的布鲁斯·韦恩和蝙蝠侠同时沉默，一时间竟然不知道应该用什么词句来反驳这位公主，憋了半天只冒出来了一句：“……但这是只猫！”

“这是克拉克变成的猫。”公主说，“根据我们之前的观察，虽然他现在有很多猫的习性，但应该也还是有人的意识的，就是……嗯，有点猫，所以显然他不能被单纯的当做一只猫。”

蝙蝠侠：“……”

最后蝙蝠侠放弃了这个话题，并且开始了这次的月例会。鉴于超人现在没法干活，他主持了这次的会议，并且一边主持会议一边把到处乱跑的猫给抓回桌子上。西伯利亚森林猫是一种非常活泼好动、有好奇心而且很喜欢和人互动玩耍的品种，作为猫来说，这当然是个优点，但是作为一场会议的与会人来说，一个没法集中注意力而且好奇心超级强的猫咪显然不是一个合适的人选……呃，猫选？

最后黑暗骑士是一边按着猫的脑袋一边宣布散会的，说实话，被按在桌子上弱小可怜又无助的猫猫看起来萌萌的——总而言之大都会的可怜记者还是被哥谭的阴暗阔佬玩弄于股掌之间（物理）。

“最后一个问题。”会议结束的时候，海王问了个问题，“为什么是只黑猫？”

蝙蝠侠：“……那你觉得应该是什么颜色？”

“不应该是红蓝色的？”绿灯也寻思了一下，“其实我们一开始没联想到克拉克身上也是因为毛色。为什么超人变成猫之后会变成一只黑猫呢？”

其他人深有同感的点头。

“什么猫会是红蓝色的？”蝙蝠侠不可置信的询问。

“但是超人是红蓝色的啊，最多加点黄色。”钢骨毫无心理负担地说，“所以超人变的猫难道不也应该是这三种配色的吗？”

蝙蝠侠：“……”

“有没有一种可能，”蝙蝠侠最后说，听起来很绝望，“如果我们要变成猫的话，我、戴安娜还有克拉克，我们三个人变的猫都会是黑色的？”

其他人：“？”

女侠从海王提出这个问题的时候就开始爆笑，这会儿已经笑到快要把桌子拍烂了，也不知道她到底想到了什么好笑的事情。不过蝙蝠侠并没有直接回答这个问题，而是通过通讯器喊了扎塔娜。

扎塔娜在来之前显然并不知道正义联盟之前在干什么，还以为喊她是因为这个魔法失控的事情，所以一边进门还在一边解释：“这个变猫的魔法最多只能维持一个星期，甚至可能提前就会变回来，你也不用太担心……戴安娜这是在笑什么？”

戴安娜笑得根本没法说话，只能摆摆手示意自己没事。

蝙蝠侠面无表情：“不，我找你来不是因为克拉克的事情——来，对着灯侠和闪电侠用你那个变猫的魔法。”

绿灯侠：“？”

闪电侠：“？”

扎塔娜：“？”

“你确定？”她问。

“确定。”黑暗骑士如是说，“没记错的话你有能把他们变回来的方法，只是克拉克情况特殊不能用而已。”

“我有。”扎塔娜点点头，“但你的目的是？”

“你别管。”

扎塔娜：“……”

行吧。

毕竟对方也是刚帮完自己的忙，所以虽然这个要求很古怪，扎塔娜倒是也没拒绝。于是她念动咒语，一阵光华闪动，瞭望塔上又多出了两只猫。

一只棕色的美短，一只金色的虎斑。

讲真这两只猫看起来挺相似的，不管是从配色上来说还是从花纹上来说。不过他们的眼睛颜色有差别——金色虎斑有一双蓝眼睛，而棕色的美短则有一双和她毛色类似的棕色眼睛。

钢骨恍然大悟：“发色。”

“要不然呢？”蝙蝠侠没好气的说，“难道人在变猫之后会根据他穿的衣服决定自己的毛色吗？”

钢骨、海王：“……”

有道理诶，毕竟如果真的是根据服装颜色确定毛色的话那蝙蝠猫也可以有彩虹色的嘛，虽然蝙蝠侠肯定是不会乐意的就是了。

女侠这会终于笑完了，直起腰来：“布鲁斯你冷静点，扎塔娜，快把他们变回来了吧。”

扎塔娜一头雾水的又把俩猫变回了人，原本在蝙蝠侠怀里跃跃欲试打算去贴贴的超猫也因此作罢，继续窝在黑暗骑士的腿上呼噜呼噜。感觉自己解决了一个世纪难题的正义联盟终于彻底散会，以及蝙蝠侠负责把超人带回去照顾。

布鲁斯猫对于突然出现的新伙伴看起来有点不满，大概是因为这只猫抢了蝙蝠侠全部的注意力，而阿尔弗雷德猫对此则淡然处之。而蝙蝠家族对这只猫不是特别感兴趣，包括达米安，毕竟这只猫是超人变得。

但其他人不感兴趣的原因倒不是因为猫本身。

“我就说他们肯定在谈。”在看到蝙蝠侠第三次把猫从蝙蝠电脑的控制台上扒拉开并且猫第四次开始打扰蝙蝠侠工作之后，夜翼小声说。

“啧，也不知道他们打算什么时候公布。”红头罩撇撇嘴。

“所以布鲁斯是有什么顾虑吗？”红罗宾有点疑惑。

搅局者环臂抱胸：“大概是的——他的顾虑一直都很多。”

“我真想不通，谈个恋爱而已，能有什么顾虑，更何况他的恋爱对象还是超人。”夜翼说，“他难道觉得我们会拒绝吗？”

罗宾看了看自己的兄长，迟疑：“……你们不会吗？”

夜翼：“……？”

红罗宾同情的拍了拍夜翼的肩膀：“至少我们现在知道他的其中一条顾虑了。”

罗宾：“？”

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

其实正联猫塑的话，至少在我这边他们的形象大概是这样的：

蝙蝠——孟买猫；大超——黑色西森；女侠——巧克力色或者黑色的阿比西尼亚猫；哈尔——棕色美短；巴里——金色虎斑/狸花，当然这两种猫本来就挺像的；以及剩下几位还没想好，等我再想想……

## 虽然但是今天的这个危机好像是有点大了

最近超人和蝙蝠侠两个人看起来神神秘秘的，正义联盟内部都这么说，尤其是在上次开完会之后，蝙蝠侠突然拽着超人的披风大步流星的离开了会议室。

这件事就很古怪了——毕竟超人最近似乎啥也没干，而蝙蝠侠绝对不是那种莫名其妙就会针对自己最好朋友的性格。即使他们生活在一篇搞笑文里，蝙蝠侠的行为也还是太古怪了。

正义联盟对此多有猜测，但感觉上唯一合理的部分就是“他俩真的在谈”，也不外乎流言蜚语传播速度如此之快了。

布鲁斯猫对此喵了一声，不做任何表态。

但克拉克和布鲁斯本人对于正义联盟在他们背后的议论一无所知……不对，克拉克知道，但是他直接假装没听见，原因无他，太尴尬了——这么说吧，如果你刚刚被迫去演了一场必须完全由你即兴发挥的电影，并且对着电影里的角色向你最好的朋友和搭档深情告白，什么“你比不上我爱人的千万分之一”之类的话说了一堆，与此同时你那位最好的朋友和搭档还在电影院全程看完了这部电影，而且他还不是一个人看的……

这种时候你实在是没法再对自己的朋友们议论“他俩真的在谈”这件事产生什么回应了。

但出乎克拉克意料的是，布鲁斯并没有真的把他扔进红太阳训练场里面去，相反，他把他拽进了一间小型会议室，随后把手里那个苹果大小的圆球扔到了会议桌上。

啊，那个通讯器——能够联络到那个领主宇宙的通讯器，或许还兼职跨宇宙传送的功能？克拉克了然，近距离观察了一下那个金属圆球。

近乎完美的正球型，银白色的表面上有几道漂亮的弧线凹槽，凹槽里发着明亮的蓝光，外貌上来说没什么特殊之处。布鲁斯似乎也不急着说话，只是站在那里等待。

几分钟后，克拉克忍不住了：“b？”

布鲁斯抬手阻止了克拉克的动作，下一刻，那个圆球突然蓝光大盛，随后整个房间的场景倏忽变换——他们出现在了一间应该是瞭望塔主会议室的地方，但克拉克一眼就认出来这不是他们瞭望塔的会议室，尽管装修风格一样，但是很多杂物的摆放位置不同。

最重要的是，少了一把椅子。

正义联盟七位创始人，圆桌旁边便应该有七把椅子。

“看起来这个‘通讯道具’没有我们想象的那么简单。”韦恩漫不经心的声音传来，布鲁斯扭头看去，就见到韦恩正坐在那里，头盔已经被摘下，眼眸中满是柔和的笑意，“真高兴能再次见到你们。”

“你的超人呢？”布鲁斯皱眉。

“东南亚地区有反抗军在活动，卡尔去镇压了。”韦恩随意道，这句话的语气和“今天天气不错”几乎一般无二。克拉克听到这话差点蹦起来，然后又被布鲁斯按了回去。

“你们的行事风格……”布鲁斯话说到一半，叹了口气，转移了话题，“算了，说正事吧。”

“正事只有一条。”韦恩看向布鲁斯，“巴里。”

布鲁斯抿唇：“我不可能就这么让你们见到巴里。”

“我理解你的顾虑。”韦恩轻笑，“所以我暂时没把这件事告诉哈尔，但我可以向你保证，我们对巴里没有恶意。”

“即使巴里的存在会动摇你们的统治根基？”

“巴里的存在不会动摇我们的统治根基，甚至连你们的存在都不会。”韦恩这话说的很肯定，带着一种近乎傲慢的独断，“甚至是我们的巴里死而复生都不能——你大可以亲自去试。”

“这么自信？”

“能被一个闪电侠动摇的政权从一开始就没有存在的价值。”

克拉克求助般的看向布鲁斯，布鲁斯安抚性的碰了碰他，随后再次看向韦恩：“我们需要时间考虑。”

“我们会耐心等待。”

通讯结束了，周围的场景重新恢复了正常。布鲁斯深吸口气，露出了有些疲惫的表情。克拉克担心的看向他：“布鲁斯？”

“先不说领主们的事情。”布鲁斯转头看向克拉克，“克拉克，我们得谈谈。”

“……谈什么？”克拉克有种不祥的预感。

“关于你之前说的那些话……”

克拉克的脸腾一下子就红了个透：“呃，b，我……我的意思是……我没……也不是……我……”

布鲁斯无视了他结结巴巴的辩解：“”