---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 已完成
涩涩:
---
summary：来吃口布蝙吧我什么都不会做的！（？）

warning：cp是超蝙和布蝙，贯穿全文的是布蝙但不是一般意义上的布蝙，另外还有鸟蝙（大少）的大量亲情向剧情；一些并不愉快的强制性行为；一些非常地狱但是我写的非常快乐的梗和人物关系。

以及这地方本来应该还有几个非常重要的预警，但是每一个预警都涉及一个重大的剧透，我只能说你们看着标题自己理解一下，以及这两对cp是按照一个不那么东亚（但可能很美国）的方式相处的，如果看着看着预感到要被创的话请快跑……

本文总字符数约17000，要是平常的话我会分成五章发，今天打算试试长文本的效果所以一章发完（主要是一次性写完之后懒得分章节了），阅读时间约30-60分钟，请酌情掌握时间。

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

这是一次魔法事故。

一个想统治世界的魔法师，一个强大的魔法遗物，一次魔法事故——总而言之，又一次的，在一个标注着科幻题材的作品里出现了不讲道理的魔法问题。

所以结果就是，提姆只觉得眼前一花，韦恩庄园里就多出来了个一脸无辜的阔佬跟他大眼瞪小眼。

“……布鲁斯？”提姆疑惑道，“你不应该在对付那个魔法师吗？”

“蝙蝠侠在对付那个魔法师。”布鲁斯说。电视节目里正播放着对正义联盟的战后采访，超人和神奇女侠回答着记者的问题，蝙蝠侠和绿灯在背景里争执着什么。

“魔法？”提姆无奈问道。

“当然了，那可是个魔法师。”

“好吧，至少这有助于你掩饰你的身份。”提姆努力地想要乐观一点，“或许我们需要喊扎塔娜过来了？”

“哦，是的，当然——我们得把她喊过来。”布鲁斯说，“这件事可有点麻烦了。”

……

扎塔娜先去了一趟瞭望塔。

“有什么发现吗？”女侠担忧地询问。

“不……没有任何发现。”扎塔娜迟疑道，“他身上没有任何魔法残留的迹象，但那个护身符古老而强大，也可能是我学艺不精。”

“我没中魔法，也没分裂。”蝙蝠侠冷冰冰地说，“那不是布鲁斯·韦恩，至少不是我们世界的。”

“但从起因、经过和结果来说，怎么看怎么像是你中了魔法，而且分裂了。”超人担忧道，“我们在对付一个魔法师，那个魔法师发出了一个奇怪的光球击中了你，韦恩突然出现在了战场上，而且几乎就在你身边……”

“那个魔法师怎么说？”巴里问。

“他说他也不知道那是个什么魔法，只说是很早之前看到的一条‘禁术’。”哈尔回答，“他没说谎。”

灯戒的判断相当可信，守护者们在大多数时候还是很可靠的。魔法师被逼到极限之后狗急跳墙的行动没什么逻辑倒也说得过去。

“去找其他魔法师问问吧。”扎塔娜说，“我去看看那个布鲁斯·韦恩。”

好消息，扎塔娜在布鲁斯·韦恩的身上检测到了分裂魔法残留的波动。

坏消息，命运博士也没看出来蝙蝠侠中了什么魔法，但是他说蝙蝠侠“有大麻烦”，再问就是天机不可泄露。

“我恨谜语人。”哈尔说。

“尼格玛听到这话大概要找你麻烦了，但我也想赞同这个。”巴里也说。

“b有麻烦这件事应该也不用命运博士说……”克拉克原地飘了两圈，“b，你有什么不舒服之类的吗？”

蝙蝠侠没有回答，披风一甩就离开了瞭望塔。几分钟后，正义联盟从观景窗里看到蝙蝠翼径直朝着地球飞去。

“b的状态不是很好。”克拉克看起来更担心了。

“果然只有超人能容忍那只蝙蝠的脾气。”哈尔嘀咕了一句。

“毕竟他是超人吗。”巴里赞同。

“看起来我们接下来得花点时间盯着我们的顾问了。”女侠最后说，“男孩们，准备加班吧。”

“说得好像我们平常就八小时工作制了一样……”

……

蝙蝠洞里回荡着脚步声，这不常见。蝙蝠侠从蝙蝠电脑前回过头，看到的是正朝他信步走来的布鲁斯，以及尚未来得及完全闭合的电梯里红罗宾披风的一角。

“……提姆。”

“他该睡觉了，未成年人可不能熬夜。”布鲁斯懒散地笑着，丝绸睡袍系的歪歪斜斜。他下来的时候还带着两只杯子，以及一瓶汽水。

“有时候我也觉得你拿这东西喝汽水真是暴殄天物，嗯？”布鲁斯自顾自的斟满，举杯，“干杯。”

“这里不是你该来的地方。”蝙蝠侠嗓音低沉。

“哦，别这样，蝙蝠，”布鲁斯一口气喝干汽水，露出一个迷人的笑，“今晚没什么要紧事。”

蝙蝠侠回以沉默，惨白的护目镜下毫无表情。

“这对我没用，我知道你是谁。”布鲁斯依然轻松地笑着。他再次将两杯汽水斟满，然后将其中一杯递给蝙蝠侠，“喝点吧，我们都很喜欢。”

“你将我当成猎物。”蝙蝠侠没接，冷声道。

“我们本性如此，能在哥谭立足的人从不简单。”布鲁斯也没介意，将手里两只酒杯掉了个个，“布鲁斯·韦恩，你极力想要否认的面具。你在恐惧什么？”

“你不是我。”蝙蝠侠的声音听起来很冷静。

“我是。”布鲁斯放下杯子，起身，一步步逼近黑暗骑士，直到几乎将他抵在蝙蝠电脑的控制台前。蝙蝠侠极少受到这样的压制，紧抿着唇试图找到反击的空隙，但他所看到的是一片毫无破绽的阴影，逐渐向他压迫而来。

“魔法就是这么神奇。”

——太近了。

仓促间的反击被迅速压制，蝙蝠侠看到布鲁斯露出一个轻佻的笑，像极了他曾经在宴会上无数次的伪装。他彻底将他压在了控制台前，嘴唇几乎擦着他的耳廓，低低笑着。

“你难道不好奇吗，蝙蝠侠？”他几乎是愉悦地，喉间溢出几声轻笑，“好奇——自己和自己做爱的感觉到底如何？”

“放开！”蝙蝠侠低吼，声音里的敌意和怒意几乎喷薄而出。然而布鲁斯却对此恍若未闻，那双和蝙蝠侠几乎一模一样的深蓝色眸子里浮现出了一种危险的兴趣盎然。

……

迪克把手里的玩具鸭捏的吱呀作响——这个奇怪的小东西来自于路边玩具店，三十分钟前他刚买的。本来只是觉得鸭子很可爱所以顺路买了一沓打算送给家里所有人当礼物（多出来的打算全送给提姆），买回来才发现这是那种一捏就会叫的玩具。本来这也没什么，如果不是他现在正以一种任谁听了都想大声喊停的频率捏鸭子的话。

达米安被烦的都快把刀抽出来了，也就是他手头没刀，只能烦躁的在一旁走来走去。提姆从韦恩企业的文件里抬起头来，斜眼看着自家不知道为啥焦虑症犯了的大哥：“你干嘛呢？”

“蝙蝠洞里，我是说，”迪克捏着鸭子，“把他们单独放在一块合适吗？”

“有啥不好的？”提姆疑惑，“布鲁斯独自一人在蝙蝠洞里待的时间长了，分裂成两个又没什么实质影响。你在担心什么？”

迪克也不知道。理智告诉他这没什么需要担心的，蝙蝠侠不可能对付不了布鲁斯，说到底他们就是同一个人。但某种诡异的直觉告诉他最好别把布鲁斯和蝙蝠侠单独放一块，可能会有什么麻烦事发生。

杰森的声音从通讯器传来：“你要是担心老头子就去看一眼呗，别捏鸭子了，听着够闹心的。”

迪克想想也是，于是他过去了，十几秒后又折返了回来继续捏鸭子。

“怎么了？”达米安问。

“蝙蝠洞被从内部封锁了，布鲁斯干的。”迪克说。

“那不就得了？这说明他自己能解决这件事，不用我们担心，”提姆又埋下头去，“你要是很闲的话就让达米安带你去吃个宵夜吧，我还有一堆文件要看。”

迪克：“？”

达米安：“……”

达米安思考了一下，觉得这个好像也行：“记得把鸭子放下。”

迪克：“……”

该说不说蝙蝠家族对蝙蝠侠确实很放心，从各方面来说都是如此。迪克压下心里那点莫名的恐慌，和达米安一起出了门，还捎上了正好路过的斯蒂芬妮和卡珊德拉。

“我也觉得你不用太担心，那可是蝙蝠侠，”斯蒂芬妮颇为乐观，“而且现在是两个蝙蝠侠——蝙蝠侠总不会害蝙蝠侠，而布鲁斯肯定不是蝙蝠侠的对手。”

卡珊德拉没说话，但是点头赞同了斯蒂芬妮的意见。

而提姆也没清净几分钟，因为杰森发来了一段监控，内容是需要打码的那种。

提姆：“……”

“我觉得我短时间内真的不想再黑进蝙蝠洞的监控里去了。”杰森的留言如下，“老头子玩挺花。”

“……对于韦恩来说似乎很正常。”提姆默默地删掉聊天记录，不是很想看这辣眼睛的东西，“毕竟是能去冰山俱乐部跳脱衣舞的人。”

杰森：“……”

“别提了。”杰森回忆起了一些痛苦的往事，“别提这事了，提姆。”

……

根据绿灯侠的观察，哥谭最近尤其太平。哈尔从来都懒得掩饰自己的存在，所以在这只绿色灯泡出现在哥谭十分钟后，他就被蝙蝠侠堵住了。

“哦，你好啊蝙蝠，”哈尔打了个招呼，“最近过得怎么样，分裂魔法有消失的迹象了吗？”

“灯侠。”蝙蝠侠念出了他的代号，嗓音低沉，听起来和往常没什么不同，“你怎么来哥谭了？”

“过来看看你的情况啊，毕竟你要有大麻烦了。”哈尔非常爽朗的说，顺带用灯戒扫描了一下蝙蝠侠的身体状况，一切正常，“你是哪个？”

“这重要吗？”蝙蝠侠反问。

“好吧，你能想开就好，多个人分担工作挺好的。”哈尔难得贴心的劝了一句，“今晚你们一起夜巡？”

“他在休息。”蝙蝠侠说，同时往某个方向侧了侧头，似乎是在凝神听着什么。几秒后，他冲着某个方向射出了抓钩枪，几个腾跃之后就从绿灯的视野里消失了。

“老蝙蝠最近技艺精湛了啊，当面都能跑掉……”哈尔嘀咕了一句，也没有追上去的意思，顺手变出个锤子敲晕了一伙打算抢劫路人的小混混。

戈登最近几天倒是有点好奇——最近这几天蝙蝠侠的心情似乎有点诡异，虽然行事风格基本还是一如既往，但是……怎么说呢，如果说原来罪犯一般会被打个半死的话，最近基本都升级到了七分死，而且花样变多了。最近他似乎对于把罪犯以各种花式捆起来情有独钟，主要是喜欢倒吊着，而且手法异常精妙。

……蝙蝠精的本性暴露了呢百特曼——综合正义联盟各成员的代号，代号里有人的基本都不是人，比如超人、神奇女侠、海王、火星猎人之类的，而代号里没有人的才是人，比如绿灯侠、闪电侠、沙赞、钢骨之类的。按照这个规律，蝙蝠侠不是人这不是很合理吗？只不过之前他在努力的装得像个人就是了……

当然也不是那么成功。

巴里跑过来的时候看到两只蝙蝠在打架，拳拳到肉的那种，旁边倒了一地的民间有活力团体成员。这倒也不算什么，反正蝙蝠侠和蝙蝠侠打起来好像也没那么不可接受，只不过夜翼站在十米开外的地方，手里拎着卡里棍盯着他俩，给人一种又想上去拉架又不知道该从哪儿下手的感觉……

巴里分开了两只蝙蝠：“你们在干嘛？”

“在打架。”其中一只说。

另一只说的是：“离他远点，闪电。”

“对你自己都这么大敌意？”第一只蝙蝠继续说，“别这样，亲爱的，我们前几天的晚上不是过得挺愉快的吗？”

巴里：“？”

闪电侠瞳孔地震：“……你们干什么了？！”

“我们什么都没做。”第二只蝙蝠侠声音更冷了几分，“别听他胡说。”

“嗯，吃干抹净就不承认了？”第一只蝙蝠笑了笑，这只应该是分裂出来的那只，“前几天晚上在蝙蝠洞里你可是……”

话才说了半句，就见一道金红色的光芒一闪，巴里瞬间不见了踪影。第一只蝙蝠看了一眼神速力尾迹消失的方向，颇有些遗憾的感慨：“太可惜了，他应该听完的。”

“别让我知道你想对他们做什么。”第二只蝙蝠冰冷地警告道。

“我能做什么呢，最多不过是告诉他们你有多美味而已。”第一只蝙蝠哼笑一声，“你真该享受这一切的，蝙蝠侠。”

第二只蝙蝠冷漠的看了他一眼，随后转身射出钩爪枪，消失在了哥谭的夜色中。夜翼看着闪电侠和蝙蝠侠各自离去，转了转手里的卡里棍，抛起又接住，然后重新收了起来：“玩得很开心？”

“当然，很有趣不是吗？”布鲁斯笑道。

“卡尔会气疯的。”

“他不会的。”

迪克沉默了好几秒，然后深吸口气：“……好吧，我不管了，你们爱咋咋地吧。”

布鲁斯察觉到了自己儿子的崩溃，忍不住笑出了声：“难得遇到这么有趣的事，再帮我拦一下卡尔。”

“好好好行行行我尽力，”迪克胡乱点着头，“顺带一提，戴安娜在旧金山发现了达米安的踪迹，你看怎么处理？”

“你大老远跑这来就为了问这个？”布鲁斯疑惑。

“毕竟是你亲儿子，我想着还是过来问问你的意见。”

“他不是我儿子，你才是。”布鲁斯拍拍迪克的肩膀，“照旧就行。”

“行。”迪克点点头，臂铠上微微发出光芒，“说起来，你觉得这边的蝙蝠侠能认出我和他的迪克的区别吗？”

“我猜他认出来了。”布鲁斯勾唇，“但这无关紧要，迪克——这无关紧要。”

迪克耸耸肩，没回答什么，身形在一阵明亮的光芒中消失。

……

克拉克是在蝙蝠洞找到蝙蝠侠的，尽管这话听起来好像是句废话，但如果加上此时是晚上十二点半，而蝙蝠家族没人出去夜巡这个条件，这件事看起来就有点奇怪了。

“晚上好，b，”克拉克熟稔地打了个招呼，“魔法的情况怎么样了？”

“如你所见，毫无好转的迹象。”蝙蝠侠说。

“你最近这几天都没去瞭望塔。”克拉克有些担忧，“巴里看到你们在打架，是出什么事了吗？”

“瞭望塔？”蝙蝠侠回过头来，挑眉，随后好像才想起来这件事一样，“最近没什么要事。”

“你是分裂出来的那个？”克拉克疑惑道，“布鲁斯？”

“我们俩是同一个人，布鲁斯·韦恩没有精神分裂症或者其他类似的精神疾病。”布鲁斯强调了一下，“不过你可以这么称呼我，和另一个我做个区分。”

“好吧，”克拉克点点头，“我看你们今晚没出去夜巡，发生什么事了？”

“你知道的，蝙蝠侠死不承认我们俩是同一个人。”布鲁斯无奈又委屈地叹了口气，深蓝色的眸子似乎蒙上了一层水雾，看起来几乎可以用“楚楚可怜”去形容，“他总是担心我会对孩子们做什么，所以干脆把孩子们禁足了。”

克拉克：“……”

“你们真的差异很大。”他质疑。

布鲁斯露出一个毫无破绽的漂亮笑容：“这只是因为你很少看见布鲁斯·韦恩。”

克拉克觉得不尽然，他其实也给布鲁斯·韦恩做过不少采访。但他回忆了一下布鲁斯在社交宴会上游刃有余的姿态，感觉他说得好像也没什么问题。

含铅的制服阻挡了超人进一步窥探的手段，超人也无意于窥视自己最好朋友的隐私。他轻轻点点头：“你说的也有道理……所以b人呢？”

“不知道。”布鲁斯无辜的摊开手，“看起来你得自己找了。”

超人最后在布鲁德海文找到了蝙蝠侠和夜翼。他俩正心平气和的站在一处屋顶上，虽然表情十分严肃，但是既没有打起来也没有吵起来，同时也没有在一起打别人……

嗯，这有点稀奇——蝙蝠家族内部关系算不上不和睦，但是他们有自己独特的相处模式，概括起来就是打是亲骂是爱，物理意义上的……

超人落在了两人面前：“晚上好，b，还有夜翼，你们还好吗？我看到布鲁斯在蝙蝠洞里，他说你把你的孩子们禁足了？”

“晚上好，超人。”夜翼抢答，“我们正聊到你。”

“那不是禁足，我只是暂停了他们的夜巡。”蝙蝠侠说。

克拉克：“……好吧，你们怎么聊到我了？”

“呃，关于这个，”夜翼犹豫了一下，“布鲁斯说他昨天在哥谭看见我和另一个布鲁斯待在一块……”

“打架？”克拉克问。

蝙蝠侠点点头。

“但问题是我当时不在哥谭……”夜翼有点抓狂，“我当时在警局值班……”

克拉克：“……”

“所以那不是迪克，至少不是我们的。”蝙蝠侠说，“那个布鲁斯·韦恩也有问题，我说过那不是个分裂魔法。你和他聊过了？”

克拉克想了想：“……他确实和你很不一样，但他说那是因为他更接近布鲁斯·韦恩……难道不是吗？”

蝙蝠侠：“……”

“蝙蝠侠没有精神分裂症或者其他类似的精神疾病。”蝙蝠侠强调了一句，“我和布鲁斯·韦恩是同一个人。”

这话克拉克几分钟前刚听过，但此时却有了些不一样的意味。

“所以你的意思是，布鲁斯·韦恩的性格会跟你接近，而那个布鲁斯不是你……”克拉克思考着，“来自另一个世界的蝙蝠侠？那其实是个传送魔法之类的东西？为什么他身上会检测出分裂魔法的痕迹？”

“因为他是蝙蝠侠？”

“那是什么无关紧要，重要的是他想干什么，”蝙蝠侠说，“虽然他看起来像是意外来到这里的，但另一个夜翼的出现推翻了这个观点。”

“呃，理由？”克拉克没反应过来。

“他到这边来满打满算才不到一周，他那边的夜翼就直接追过来了，这证明他们在空间传送之类的技术上非常发达，”这次作出回答的还是夜翼，显然他们之前已经聊过这个了，“光这一点就让他的到来显得很可疑了。”

“而且他依然滞留在这里——考虑到那个夜翼突然出现又突然消失，很难说他的滞留是因为没有返回的能力。”蝙蝠侠补充，“他一定有某种目的。”

克拉克被说服了——这很有道理。

但还有一个问题。

“蝙蝠侠再坏能坏到哪儿去呢？”克拉克说。

“我也这么觉得。”夜翼点点头，“虽然总有种不太妙的预感。”

“有必要考虑最坏的情况。”蝙蝠侠说，“他可能是敌人。”

“……所以他这几天到底干什么了？”克拉克追问。

没有人回答这个问题。事实上夜翼用一种很生硬的态度跳过了这个话题，摆明了是告诉克拉克“我们不想回答”，于是善解人意的超人也礼貌地跳过了这个话题。

……所以这家伙到底干什么了？

……

迪克传送到瞭望塔上的时候正好看到巴里和哈尔在投壶玩，俩人跟俩弱智似的兴高采烈地在玩弱智游戏，也不知道这有啥好玩的——一群超能力者玩投壶，认真的？

迪克随手捡起一支蝙蝠镖，随手一扔，空心篮。

“蝙蝠家的禁止参与。”哈尔说。

“就算你把他换成移动靶我也能百分百命中。”迪克如此说。

于是玩投壶的变成了三个人，而无语的变成了两个。

“你们在干嘛？”卡尔问。

“迪克刚才说他能中移动靶，”哈尔控制着绿光构成的壶飘忽不定地移动着，“我看未必。”

看起来目前情况三发三中，两人大有较劲到底的意思。

“怎么布鲁斯在的时候你跟他吵架，布鲁斯不在的时候你跟他儿子吵架。”戴安娜哭笑不得，“迪克，找到布鲁斯了吗？”

“也算是一种蝙蝠家族一脉相承的传统。”卡尔如此锐评。

“还没。”迪克说，趁着哈尔分心又命中一支，“不过快了。”

哈尔把剩下的蝙蝠镖堆回角落，有点疑惑：“没找到？”

“我跑了四五个世界，都没找到布鲁斯。”迪克说，看起来颇为无奈，“不知道这次又掉到哪儿去了。”

“唔。”卡尔皱了皱眉，看起来有点焦虑，“那个该死的魔法师……”

戴安娜拍拍超人的肩膀：“深呼吸——别担心，我们很快就能找到他的。”

卡尔深吸口气：“我没事，公主。也不用太着急，迪克，注意身体。”

“放心，这点穿越强度还不会对我造成什么伤害，”迪克笑道，“我先去看看达米安的情况。”

“顺便去看看奥利。”哈尔提醒，“我昨天刚抓到他。”

“你为啥不自己去看……哦对，你俩在玩投壶。”迪克叹了口气，“好好好行行行，我懂我懂我都懂，反正布鲁斯不在他的活就都扔给我了是吧，啥时候领主内部能适用劳动法……”

“换个角度想想，我们连工资都不发。”戴安娜愉快地说，“这很难说是一种雇佣关系，对吧？”

迪克的回应是翻了个白眼，转身走向瞭望塔的下层区域。走到一半的时候小乔纳森和小托马斯从不知道哪里飞了过来，一左一右挂在了他们长兄的肩膀上。迪克对这对双胞胎兄弟一向有点应付不来，物理意义上的，好在这俩半氪星人也知道迪克是个凡人，所以只是跟个氢气球似的挂在他身上。

“你要去监狱吗？”乔纳森问。

“我们和你一起。”托马斯说。

“你俩这个时间难道不应该在学校吗？”迪克顿了顿，反问，“我记得今天不是周末？”

“太无聊了。”兄弟俩异口同声。

好吧，好吧，韦恩的血脉，氪星人的超级大脑。迪克在心里叹了口气，挂着两个幼崽走向关押反抗军的监狱。

……

虽然说是要提高警惕，但实际操作中存在一些问题。

主要是，因为蝙蝠侠在各个地方的权限都很高，所以和他一模一样的布鲁斯简直就是如入无人之境，防不了一点。

不过他在孤独堡垒碰了壁，看得出来聪明才智在绝对科技等级的压制面前也不是万能的。

布鲁斯对此似乎也没什么遗憾，至于说正义联盟对他突然的敌意，他也没什么额外的表示，只是笑眯眯地解释：“蝙蝠侠就是这样的，不是吗？哪怕是对他自己，他也充满了防备。”

说得也有道理。

所以正义联盟和大半个蝙蝠家都在“布鲁斯到底是不是蝙蝠侠分裂出来的”这个问题上摇摆不定，毕竟你也不能说两个蝙蝠在可信程度上有什么特别大的差异。扎塔娜又来了一趟，确实没有检测到任何魔法残留，而且这一次两只蝙蝠都是。

巴里瘫在孤独堡垒的休息室里：“……我现在知道为什么命运博士说蝙蝠有大麻烦了。”

麻烦确实很大。瞭望塔和孤独堡垒都紧急冻结了蝙蝠侠的权限，这让他的工作不得不被迫暂停一段时间。但布鲁斯对此似乎混不在意，这说明他的目的与此无关——事实上没冻结权限之前布鲁斯似乎也对这边的情报不感兴趣，不仅瞭望塔去都没去，甚至连蝙蝠电脑都没怎么折腾——蝙蝠侠是这么说的。

而这就是问题所在了。

如果布鲁斯和蝙蝠侠不是同一个人，那他留在这边肯定有个目的，现在的问题是他的目的到底是什么——尽管蝙蝠侠似乎对他很有敌意，但不管怎么看布鲁斯都不像是打算在这边做点什么的样子。

“我真的好奇那两只蝙蝠之间到底发生了什么。”哈尔说。

“别问了，天才，上次你问这个的时候蝙蝠看起来都快要杀人了。”巴里说。

哈尔只是随口一提，他毕竟只是英勇无畏，不是傻子。好奇归好奇，如果蝙蝠真的不想说的话他也没必要硬缠着对方。

“蓝大个，你问出来了吗？”哈尔接着问。

克拉克摇头。

好吧，这更奇怪了。

不过来自平行世界的夜翼确实是个很大的疑点。在面对正义联盟的询问时，布鲁斯对此并不解释，只是说“那毕竟是迪克”——这话就很有意思了。

“总不能那是个正好路过的平行世界的夜翼，迷路了跑来问路的吧？”巴里的思绪渐渐发散。

这个离谱的猜测在某种意义上很合理，毕竟没人知道他们到底说了些什么。布鲁斯的无懈可击让这家伙显得捉摸不定，整个人都飘忽的不行，所以正义联盟最近也有点飘忽，经常三不五时的在孤独堡垒小聚顺便讨论两只蝙蝠的话题——然后孤独堡垒刺耳的警报就把仨人全都炸起来了。

等他们冲到外面看清楚情况之后，哈尔半句脏话脱口而出：“我——”

剩下的努力给憋回去了。

戴安娜的声音焦急无比：“怎么回事？”

“孤独堡垒附近多出来了一个正义联盟，”克拉克面无表情的回答，“但是超人穿着白色制服。”

戴安娜：“……”

三分钟后，公主开着她的隐形飞机赶到现场。

突然出现在孤独堡垒附近的正义联盟并没有轻举妄动，甚至白色的超人看起来还心情颇好的打了个招呼：“你好，另一个我——你看到我的猫了吗？”

……猫？克拉克疑惑。夸平行宇宙找猫未免有点太颠了。

……等等。

克拉克想到了布鲁斯，皱皱眉正打算问一句，就看到尚未完全合拢的空间通道里又钻出来一个人。

那是穿着夜翼制服的迪克。而在他出现的一瞬间，克拉克闻到了刺鼻的血腥味。特殊的视力让他看到夜翼黑色的制服上沾染了大片的鲜血，但没有任何一滴是他自己的。

……那些血来自达米安和奥利弗。

其实也不用特殊视力，因为他身上的血迹实在是太多了，脸上手上头上全部都是。超级大脑很快就计算出了那些血迹喷溅在他身上时的轨迹，甚至在一定程度上还原了当时的现场情况——平心而论克拉克有时候真的挺恨自己的超能力的，比如现在。

他身后还挂着俩看起来不过八九岁的孩子，脸上同样沾染了不少相同来源的血渍。迪克过来的时候甚至拿着块湿毛巾，一边手忙脚乱的把俩氢气球从身上摘下来一边给他们擦脸，感觉真是照顾孩子照顾出经验了。

克拉克深吸口气，想明白了一个问题——第一，那个布鲁斯肯定不是因为分裂魔法产生的；第二，出大事了。

迪克好不容易给俩孩子把脸上身上大概擦干净，又给自己抹了把脸，把已经彻底报废的毛巾一扔，这才有时间抱怨：“你们能不能别想一出是一出突然就跑这地方来？”

“超人的提议。”另一个绿灯说。

“原谅他吧，他这几天找不到猫看起来要疯了。”另一个闪电侠说。

“确实。”另一个神奇女侠赞同，“以及他俩什么时候跑过去的？”

“已经在监狱待了好几天了你们愣是没发现是吧，卡尔你记不记得你才是他俩亲爹？”迪克提起这事就来气，“未成年保护法呢？义务教育法呢？民法典呢？你倒是管管他们啊！”

卡尔心虚的扭过头：“……先找布鲁斯。”

“来孤独堡垒找布鲁斯，你挺会找的。”

闪电侠看着对面那个看起来气半死的迪克，面色凝重。他认出来这个夜翼是当时他看到的那个——但他真的没想到他再次见到他会在这种情况下。

北极纯净的冰霜掩盖不住血与火药的气息。无论另一个世界的正义联盟到底经历了什么，他们都绝非善茬。蝙蝠侠是对的——他们本应该更早的警惕起来。

在克拉克开始思考要不要干脆打一架的时候，蝙蝠侠的声音在通讯频道里响了起来，听起来有点疲惫：“别动手——我们马上就到。”

关于“我们”是谁，克拉克很快就知道了——一架略大的蝙蝠翼降落在了附近平坦的冰面上，从里面一共走出来了三个人，其中编外的那只蝙蝠没带头套。他走出来的时候还和夜翼闲聊着什么，然后就被两只氢气球扑了个满怀。

“哦，给你们介绍一下，我的孩子们，”布鲁斯一手一个抱住俩孩子，笑道，“那是迪克，这是乔·艾尔和托马斯·韦恩。”

夜翼：“……”

他看了一眼一身血的另一个自己，不知道是应该先关心一下他那一身血是咋回事，还是应该先关心一下这对明显是蝙蝠侠和超人生的双胞胎是咋回事，还是应该先关心一下他的蝙蝠侠的心理健康，或者多问一句蝙蝠家族的其他人都在哪里……

想说的话太多，夜翼有点哽住。

蝙蝠侠看起来比他疲惫得多，但他还是问了：“你们做了什么？”

“做了你一直想做但是不敢做的事。”布鲁斯模棱两可地回答，“哦，别急着反驳，你知道你想的。”

“我们不一样。”

“我们是一个人，亲爱的，不管从哪方面来说，”布鲁斯露出一个漂亮的笑容，“你让我看到了曾经的我自己——很新奇的体验，不是吗？”

卡尔飘了过来，从身后抱住布鲁斯的腰，蹭了蹭他的脸颊，看起来真的很像是在吸猫。

蝙蝠侠见状后退了一步，手已经按在了万能腰带的某个格子上。布鲁斯则正好相反，以一种全然放松的姿态靠在卡尔的怀里，任凭对方蹭猫似的蹭着自己，直到卡尔动作忽然一顿。他鼻翼翕动，随后突然在布鲁斯耳垂上咬了一口，磨了磨牙：“坏猫。”

布鲁斯笑出了声：“嗯，怎么，你要弃养吗？”

卡尔用行动证明了他的选择——一道毫无预兆的热视线直冲蝙蝠侠而去，随后被克拉克挡了下来。两个配色不同的超人在顷刻间就战成一团，而卡尔一方的正义联盟也冲了过来——他们看起来兴致勃勃，一边开团一边还在闲聊。

“终于打起来了吗？”

“我就知道布鲁斯肯定能找到有趣的东西。”

“讲真是比投壶有意思。”

“我觉得我们平时真的太无聊了。”

“你们要实在无聊的话能不能过来帮我看孩子，或者干点活？”迪克绝望地问。

没人回答他，大家只是乒乒乓乓的打成一团。

正常配色的正义联盟甚至还没太反应过来对面为什么突然就动手了，但面对自己明显是在下死手的同位体他们也没什么和平谈判的余裕。两只蝙蝠侠和两只夜翼却都没有动手——蝙蝠侠和夜翼警惕着对面两人的，迪克在看孩子，布鲁斯……

布鲁斯用一种饶有兴致的表情看着超能力者大战。

半晌，夜翼第一个没忍住：“……我们就这么干站着？”

“或者你更想打一架？”迪克回复，“没事干的话过来帮我看着这俩恶魔崽子。”

夜翼：“……”

他还真去了。

人类幼崽和氪星幼崽一样能折腾，但他们显得友善且热情，怎么说呢……就像有礼貌的正常孩子，抛开一身血腥味的话。几分钟后迪克成功的把幼崽送到了正在看戏的亲爹那里，他可算是清闲了下来。

“你们在来之前到底在干什么？”夜翼没忍住，问道。

“在拷问反抗军成员啊。”迪克的回答自然且流利。

红蓝色的身影因为一时不察被白色的同位体轰进地面，爬起来之后怒吼：“你都做了什么？！”

“做了我本该去做的事。”白色的超人回答，“——做了我们本该去做的事情。”

“他们难道不是你们的战友吗？！”

“曾是，但不再是了。”

夜翼也被这个回答惊了一下，下意识的接上一句：“具体是谁？”

“奥利弗和达米安，”迪克说，“不过还没成功问出情报——是他俩的话也不意外，你知道的。”

夜翼一拳就冲着迪克的脸砸了过去，被迪克轻松躲开。两个氪星幼崽注意到了这边的情况，其中一个从布鲁斯身边飞离。

“出事了吗，迪克？”乔纳森问。

“没什么，去找布鲁斯吧。”迪克揉了一把他柔软的黑发，“只是一点误会。”

乔纳森点点头，听话的飞了回去。

夜翼知道对方在威慑自己，但这俩小家伙的存在确实打破了现场战斗力的平衡，所以他只能咬着牙把剩下的怒火转变成了问题：“你们为什么要这么做？”

“为什么？”迪克眨眨眼睛，看起来似乎是在发自内心的困惑，“你为什么要问这个？当然这个问题杰森提姆达米安他们也都问过，但你也是迪克·格雷森，你也不理解吗？”

“你想让我理解什么？”

“迪克·格雷森可以为布鲁斯·韦恩而死。”迪克说，“你不是吗？”

“……哦。”夜翼愣是被气乐了，“你管那东西叫布鲁斯·韦恩？”

“布鲁斯就是布鲁斯，这和他变成什么样没有关系，”迪克一点都没介意对方言语里的冒犯，“我们如此爱他——事实就是如此。”

“我想我不会为了去爱一个人而丢弃我所有的原则。”夜翼尖锐地讽刺。

“但那是布鲁斯。”迪克说，“这还不够吗？”

夜翼打心底里不想承认那玩意儿是一种布鲁斯·韦恩，但这句话又是个很微妙的陷阱，他皱皱眉：“我当然爱他，但不是以这种方式。”

“那么你还不够爱他。”迪克嗤笑一声，抽出卡里棍，“看起来你和我的兄弟姐妹们没什么区别，真可惜。”

“想打架的话随时奉陪。”夜翼的声音冷了下来。

“不，我不想和你打架。”迪克看起来好像只是在给自己找个玩具，随手抛接着手里的卡里棍，“但说实话，我觉得你的布鲁斯很可怜——连初代罗宾，连他一手养大的第一只知更鸟都不愿意留在他身边，没什么比这更可悲的事情了。”

“他不需要你的怜悯。”夜翼被这话激起了火气，厉声道，“更何况，像你那样留在他身边，和被关在鸟笼里有什么区别？”

“你怎么知道他不需要呢？”迪克反问，“蝙蝠侠需要罗宾，布鲁斯·韦恩需要迪克·格雷森，事实如此。连提姆都能想明白的道理，你居然不懂？”

这话很不客气，但更不客气的还在后面。

“而且，你把布鲁斯看作鸟笼？”迪克继续说，“我现在真的开始可怜你的布鲁斯了——和你，以及我那群愚蠢的兄弟姐妹们正好相反，我从未觉得待在他的身边是一种束缚。”

夜翼瞪大了眼睛。

“我是被他亲手养大的知更鸟，”迪克说，听起来非常愉快，“既然如此，为他折断自己的羽翼又有什么不好？”

……

蝙蝠侠和布鲁斯的情况并不比其他人好多少，事实上他们一共也没说几句话就打了起来，两个超人崽子在旁边一脸兴奋的加油助威，看热闹看得高兴极了。

“我真的很想质疑你的择偶观。”蝙蝠侠挥出一记直拳，冷声道。

“超人和蝙蝠侠总是会纠缠不清的，我们只是换了一种纠缠不清的方式而已。”布鲁斯无所谓的回答，“不过你更在意的居然是卡尔？我还以为你会更关心家里的孩子们。”

蝙蝠顺势躲过布鲁斯的一个侧踢：“那是超人——你对迪克做了什么？”

“你对迪克做了什么，我就对他做了什么。”布鲁斯模棱两可地回答，“怎么，你嫉妒了？”

这个问题有点太荒谬了，以至于蝙蝠侠都在瞬间晃了一下神，险些被击中。他抬臂挡下布鲁斯的有一个左勾拳，顺势补上一脚踹在他的腰侧，皱眉：“你在说什么？”

“我再说，你嫉妒了。”布鲁斯一个翻滚卸掉冲击的力道，翻身起来的瞬间三枚蝙蝠镖脱手而出，直冲蝙蝠侠装甲脆弱的接缝处而去，“蝙蝠镖——我得有好几年没用过这些小玩具了。”

蝙蝠侠没问他的主武器到底是什么，毕竟虽然他号称“好几年没用过蝙蝠镖”，但他扔出来的蝙蝠镖的力量、速度和精准度依然需要他集中注意力去对付。他一个后仰躲过其中两枚，左手接住第三枚的同时反手又扔了回去，却被似乎早有准备的布鲁斯轻易接住。他也没再继续扔蝙蝠镖，反而停了下来：“我们一定要这么一边打架一边聊天吗？”

“别忘了是谁先动手的。”蝙蝠侠也停了动作，冷冷道。

“那又怎样呢，你又没这个胆量真的杀了我。”布鲁斯说。

“杀人是懦夫所为。”

“你可真像是曾经的我。”布鲁斯哼笑一声，“天真、理想主义……还有愚蠢，一模一样。”

这句话似乎激怒了蝙蝠侠：“我不是你，也不可能成为你。”他厉声说。

“你是真心这么认为，还是只是在恐惧你面具之下的真实？”布鲁斯走近一步，一如那晚在蝙蝠洞里，“我们是如此的相似——毕竟你的孩子们没有任何人注意到我们并非同一人，而你的同伴们总是在我和你之间举棋不定。真可怜，不是吗？你总是无法信任他们，而他们也不信任你。”

“我会以生命去相信他们。”蝙蝠侠沉声道。

“然后呢，他们回报了你什么？怀疑、不满、抱怨乃至监视……看看你的联盟，看看你的家庭，蝙蝠侠，”布鲁斯勾起唇角，“迪克恐惧你的控制，杰森憎恨你的冷漠，提姆将你拒绝在外，达米安认为你过于软弱……你如此深爱你的孩子们，他们回报了你什么？”

“这就是你这样对待迪克的理由？！”蝙蝠侠质问，“这就是你折断他翅膀的理由？！”

“哦，我可没有这么做，但迪克是个乖孩子，我和卡尔亲手养大的知更鸟。”布鲁斯微笑起来，“我的迪克愿意为了我去屠戮反抗军，而我的孩子们同样为我欢呼，蝙蝠侠——这就是我们的区别，我爱他们，而他们以同样的爱来回报我。”

“这不是爱，这是控制。”

布鲁斯就好像听到了什么有趣的笑话一样大笑起来：“爱本就是控制的最高形式，蝙蝠，更何况你是最没有立场去指责我的那个人——难道你从未在孩子们的身上放过监视器，从未对孩子们展露出你极端的控制欲？”

蝙蝠侠沉默下来。

“你以保护为名训练你的孩子们，实质是你害怕他们脱离你的控制，就像你害怕成为我。你以为你的‘尊重’和‘自由’有多高尚？不过是用道德枷锁逼他们活成你想要的样子，以满足你的控制欲——伪君子的把戏。”布鲁斯接着说，“为什么不审视一下你的内心呢？对于我们而言，‘罗宾’不过是一种消耗品，折损了就再换一个，没什么大不了的。”

你现在应该能理解为什么这两只蝙蝠总是能说着说着就打起来了，雷区蹦迪这事还是同位体最擅长。但这一次两只蝙蝠的争斗并没有持续太久，因为布鲁斯在接住他拳头的时候，突然笑了起来。

“我已经开始可怜你了。”布鲁斯低声说，“迪克将你看做束缚他飞翔的囚笼——多可悲啊，你亲手养大的知更鸟甚至都不肯为你折断自己的翅膀。所以你付出了这么多，到底得到了什么呢？哥谭、蝙蝠家族、正义联盟……什么都没有改变过，包括你自己——从始至终，你都孤身一人，就像开端——就像终结。”

两只小鸟的争执此时已经陷入了白热化，吵得热闹无比，基本上两个人都觉得对面那个应该去看看心理医生，物理意义上觉得对方脑子不正常。两只蝙蝠停了手，旁听了两人十几秒的争执，随后布鲁斯塞给蝙蝠侠一个蝙蝠u盘：“你该看看这个的，我。”

这一次蝙蝠侠既没有反驳，也没有拒绝。他沉默着接过那块u盘，沉默地看着布鲁斯似乎心情很好的招呼他的同伴们准备回家，看着布鲁斯亲昵的和正义联盟打闹，和卡尔拥吻，拍拍迪克的肩膀和他闲聊，再抱起他的孩子。最后，布鲁斯朝他挥了挥手，身形消失在一片扭曲的漩涡中，只留下一地狼藉的冰原。

夜翼走了过来，抱怨：“那家伙简直是个精神病。”

“谁说不是呢。”克拉克的声音也插了进来，能让一向温和沉稳的超人有这种情绪可不多见，“那个世界肯定有什么毛病，他们到底是来干嘛的？”

绿灯、闪电和戴安娜就更是一头雾水了——这架打得真是够莫名其妙的。总的来说这么神经的反派基本都是蝙蝠侠的专属，而且那群人里面脑子最不正常的大概率也是那只蝙蝠，所以大伙都在等蝙蝠侠说点什么。

然而蝙蝠侠什么都没说。

“他们不会再来了。”蝙蝠侠说。

“？”克拉克脑袋上冒出一个问号。他还想追问什么，却看见蝙蝠侠转身走向蝙蝠翼，正准备说出口的话卡在了嗓子里。

“又跑了。”哈尔不无遗憾地说。

“这场面看起来挺眼熟的，上一次我们跟什么人打完架之后蝙蝠是不是也这么跑了？”巴里眼神飘忽，高光都没了，“希望等会别再冒出个神经病蝙蝠二号来……”

克拉克：“……”

看起来现在的当务之急大概不是追他们亲爱的顾问，而是先给巴里整点吃的，都给孩子饿成什么样了……

蝙蝠翼上，蝙蝠侠盯着掌心那个造型精巧的蝙蝠u盘。他们两个人的行事风格在一些细节上惊人的相似，包括给私人物品打上蝙蝠标记这件事。夜翼凑了过来：“这是什么？”

“他临走的时候塞给我的东西。”

“我猜里面不是什么好东西。”夜翼说，然后又用一种不可思议的语气嘀嘀咕咕，“我怎么可能会变成那样？我到底经历了什么？”

“他们不是我们的未来。”

“我知道，我只是觉得他那么做总应该有个理由。”夜翼蹙眉，然后他看到蝙蝠侠把u盘插到了蝙蝠翼上，吓了一跳，“等一下，万一里面是病毒呢？”

“他不会的。”蝙蝠侠笃定。

里面确实只是一些资料，严格来说，包括一些能够展现那边正义联盟精神状态的地狱笑话、一些能够展现那边正义联盟行事风格的R18G向重口味短片，还有一些那边正义联盟的温馨日常vlog——第三个文件夹显得是如此格格不入。夜翼看着蝙蝠侠快速切换着第三个文件夹的视频，最后实在没忍住：“……抛开事实不谈，他们关系倒是真不错。”

“嗯。”蝙蝠侠简短的应了一声。

“呃……布鲁斯？”夜翼总觉得蝙蝠侠的这个回应不太对劲，“你没事吧？”

“我没事。”蝙蝠侠说。而在几秒地沉默之后，他又补充了一句，“不用担心。”

“好吧，不过别逞强好吗？我们都在这，有什么事我们都可以一起解决。”

蝙蝠侠没有回应。

……

迪克在三天后的上午进了布鲁斯的书房。布鲁斯本人其实很少来这边，不过根据阿尔弗雷德所说，他最近似乎经常在书房呆着，甚至对夜巡不太上心。

很难说这事是好是坏。蝙蝠侠想要休息迪克当然是举双手赞成，但首先他也没怎么休息——他突然开始折腾韦恩企业的文件了。虽然他本人在这方面也颇为精通，但是布鲁斯从来都是不太喜欢处理这些事的人。

他宁可多花点时间在夜巡上。

迪克有点忧虑。虽然他来布鲁斯的书房是为了干正事——布鲁斯有个文件需要紧急送达，他恰好走不开身所以联系了阿尔弗雷德，阿尔弗雷德就找到了正好在家的迪克——但是某种不妙的预感在心底跳动，就像之前一样。

他很快就在一堆东西里面翻找到了那份文件，然后意外的碰开了布鲁斯放在书房里的电脑——他居然没上锁，而电脑上有个刚点开几分钟的视频，迪克碰到了播放键。

夜翼看着屏幕上的画面，瞳孔微微扩张——屏幕上，来自另一个世界的迪克动作优雅地拭去指尖残留的血痕，然后对着镜头露出一个明媚的笑。

“嗨，布鲁斯，卡尔，”他轻快地说，“这边的反抗军都处理好了——哦，你们在拍vlog吗？”

超人温和的声音：“布鲁斯的主意。”

布鲁斯的手伸进画面内，递给迪克一条湿毛巾：“脸上。”

“哦。”迪克随意抹了把脸，显而易见的没擦干净，所以又被布鲁斯抢过去了毛巾，帮他把脸擦干净。两人打打闹闹似乎碰到了超人的什么笑点，镜头抖了一下，然后传来超人憋不住笑的声音。

“你笑什么？”布鲁斯不满地问。

“没什么，就是觉得你们很可爱。”超人愉快地说。

夜翼重新暂停了视频，把进度条拖到之前的地方，然后终于在电脑旁边看到了那个精巧的蝙蝠u盘。它被穿了根绳，挂在书桌上的一个摆件上，如果布鲁斯坐在书桌前的话，只要稍微一扭头就能看到它。

夜翼倒吸一口凉气，扭过头去，几乎是逃似的离开了布鲁斯的书房。

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

来吃口布蝙吧我什么都不会做的！（？）

本来只是跟朋友闲聊的时候聊到蝙右，于是试图安利布蝙，失败，所以开始自己脑补，脑到一半打算插个诡叙，叙到一半莫名觉得这个布韦恩很眼熟，定睛一看，tm这不是领主蝙蝠侠（黑化版）吗……

然后故事就变成现在这个样子（）其实是想写那种布鲁斯对蝙蝠侠的绝对掌控力，这很大程度上也是我主磕布蝙的原因，毕竟他俩说到底还是一个人吗，柔软阔佬的风格不适合我，双强好——说起来本来入坑dc之后发现自己磕超蝙我还以为这次不会磕到帝美上去，然后蝙布蝙就给了我狠狠一击……

这就是命啊（感慨）至于说蝙蝠本人到底在多大程度上受到了布鲁斯的影响，你们可以随意理解，反正我自己写的时候从最乐观的角度（蝙蝠觉得布鲁斯是个傻逼所以完全没受影响）到最黑暗的角度（蝙蝠觉得布鲁斯说的好tm有道理所以决定黑化）都脑补了一遍，不得不说非常好玩。

这版本的领主蝙蝠侠和the fall of batman那版还不一样，tfob的领主蝙在感情上挺纯爱的，性格上也比较正常，是真心觉得超人做的对所以支持他（至于具体对不对那可能有待定论）；这版本是ds之前写出来的黑化病娇蝙+一正联的乐子人，根本无所谓超人对不对，不管大超想干嘛正联都直接无脑跟，整个世界观有一种平静的疯癫感……

以及是的，这版本也是超蝙，相处模式主打一个谈起恋爱来不顾他人死活（）举例而言，蝙平常喜欢故意调戏反抗军成员引得大超吃醋下重手，超知道这件事而且乐在其中。他俩吵吵闹闹快乐无比，谈笑间反抗军灰飞烟灭（物理）——这个世界的领主格外残暴，在这点上作为伥鬼的领主蝙功不可没，剧情功效上则非常类似于不义女侠……

在研究蝙蝠家族的立场时有点举棋不定。首先杰森和女孩们肯定是反抗军没啥问题（我也不知道为啥我对桶会如此有信心），134的立场则都是可选的。在确定了跟着黑化的人不能太多这条原则之后，一开始在想要不然让34跟着，但34放一块总觉得会打起来，主要是我总觉得这种设定情况下的达米安会跟家里任何一个兄弟打起来，而且提姆跟着一块黑化的话有点ooc；又在想14，但14一块跟着黑化感觉也ooc，说到底我对于小鸟们的看法就是“一群孩子怎么可能黑化吗，就算真黑化也肯定有原因，你看红头罩，你看孤寂提，哪怕是不义米也八成是家庭教育缺失反正锅肯定不在他头上，总之怜爱一下孩子”……

然后突然灵机一动，想到了不义蝙跟达米安打架的时候那几句对话——诶！我TM直接14反向黑化……

所以达米安在反抗军行列，反而迪克成了伥鬼，这地方还能以一种很地狱的方式复刻一下游戏剧情“你不是我儿子，迪格雷才是”。以及这个版本的蝙对除了超人之外的任何人都不太在乎，但是确实对迪克好感度稍高一点，原因比较微妙，主要是蝙认为迪克是他和超人一块养大的孩子，所以在迪克选择跟着他的时候还挺高兴的。

至于迪克的心态吗，就有一小半是乐子人性格发作根本不在乎这个世界变成啥样，一大半是确实很爱超和蝙，所以选择跟随他们俩。

其实后期描写重心偏移很大程度上也是因为前两天刷到一篇蝙蝠家族的文，看完人差点死了……确实，没有蝙蝠的蝙蝠家族挺离谱的，但没了小鸟的蝙蝠家族何尝不是另一种离谱（）我可以理解他们理念不同性格迥异争执打架等等等等，但一群如此深爱对方的人在有些时候直接被写成仇人，dc你真的坏事做尽……