---

系列: dc

类型: 故事片段

题材: 科幻

进度: 进行中

涩涩:

---

## 20xx年xx月xx日 ，天气不知道，毕竟我在洞里。

好吧，我穿越了，成了一只蝙蝠。

这见鬼的穿越设定，不管再怎么说，蝙蝠成精也太扯淡了。

这座我不知道叫什么的城市有着错综复杂的地下网道，我花了很多天——也可能是很多年来保证我本人对这里的统治。当我还是个人类的时候我肯定不会这么做，但他妈的我现在是只该死的蝙蝠，所以我当然要这么干。

但后来的事实证明，统治一群没脑子的野兽不是一般的无聊。而且我不需要进食，所以我大部分时间还是在那个我最初醒来的洞里睡觉。

倒挂着睡觉，该死的蝙蝠。

## 20xx年xx月xx日 ，我还在该死的洞里。

今天我的洞穴来了一位不速之客，是个小男孩，看着八九岁的年纪。他穿着我一看就知道普通人一辈子都买不起的睡衣，几乎是连滚带爬的从某个洞口滚了出来。那身昂贵的丝绸很快就被污泥和秽物沾染，不出意外的话应该很快就会染上更多他自己的体液。

他把我惊醒了，所以这件事并没有成为事实。

我喝止了那群没脑子的野兽（他们中有一些是货真价实的吸血鬼，天知道这地方的蝙蝠为什么吃啥的都有），然后试图去宽慰他。我不知道一个小男孩看到一只和他一样大的蝙蝠的时候心里都在想什么，但他似乎并没有被吓到。

也可能他被吓到了，只是我没看出来。

平心而论，这男孩有着一双很漂亮的蓝眼睛，却并不是如同天空一般明澈的蓝，而更像深海。当他直勾勾的盯着你的时候，那双眼睛甚至会给你一种深不见底的感觉。

这不像是一个孩子会有的眼神，家境再好也不应该。

所以我试了一下，然后成功了。我把我自己变成了个小女孩——其实我并不介意以成年人的身份出现，但是该死的这只蝙蝠精还是幼年体——然后试着向他搭话，用英语。

“你还好吗？”

谢天谢地，这孩子回答了我的问题。

“谢谢你……我没事。”

他的口音优雅而迷人，带着某种英国人的腔调，以及孩童特有的明澈。

我不知道这个男孩到底经历了什么，以至于甚至可以接受一只大蝙蝠变成一个人。

但其实我很快就知道了这件事，就在我们的下一段对话里。

“你叫什么？”

“布鲁斯·韦恩。”

——他妈的我宁愿不知道。

## 2026年8月13日，多云。

布鲁斯在这里放了个时钟，后来甚至连上了电视信号，所以现在我知道日期和天气了。

必须承认，韦恩家族的财产让这个小男孩在失去父母之后没有变得更加悲惨，虽然富家公子的心灵也比一般人更加脆弱。但我必须承认，未来的蝙蝠侠不会因为这件事就被击垮，事实上也确实如此。

我认识他已经有差不多一年了，眼睁睁看着他把这里改造成一个用于隐秘行动的基地。毫无疑问，这里是未来的蝙蝠洞，但现在其实更像是个孩子的游乐场。

我和他的，严格来说。

布鲁斯有着惊人的成熟心智。他会在这里和我说他关于未来的构思，说实话，让我一个成年人都自愧不如。他计划着延续他父亲的事业，让韦恩集团继续成为哥谭的守护者，也成为他本人守护哥谭的一大助力，就像我在穿越之前看到的漫画里的一样。

真实的布鲁斯远比漫画中塑造的要活泼的多，也可能是因为他现在还只是个孩子。但就我和阿尔弗雷德的交谈来看，他活泼的一面可能只会对我表现出来。

……也不意外，毕竟我是只蝙蝠，而且严格来说算是他的家养宠物，毕竟我住他家地下室。

姑且也算是件好事——我不希望布鲁斯绷得太紧。他和疯狂几乎是一体两面的，一旦越界，那根弦就会彻底崩断，偶尔有个“小动物”能听他抱怨几句也是好事。

倒也不是说我对他有什么额外的私心（当然，并不是没有，我本来就是蝙蝠侠的粉丝），只不过我知道蝙蝠侠越界之后的下场而已。我从来不觉得我是个什么好人，只是习惯性的遵守法律，但即使是莱克斯·卢瑟也不会希望地球毁灭的。

我也一样。

## 2026年10月3日，暴雨。

哥谭的暴雨闪电造成了大范围的停电，虽然这对于韦恩庄园来说并不算什么，但对于哥谭市民来说则未必如此了。感谢上帝（我真不敢相信我能说出这句话来），哥谭的公权力机构还没烂到彻底没救的程度，所以在我趁着暴雨在城市上空梭巡的时候，我只需要指挥动物们吸引一些注意力，或者提供一点必要的帮助就好了。

这不难，毕竟哥谭到处都是流浪狗，这群该死的动保。

有时候我也会亲自去救一些人，把他们用特定频率的声波震晕之后送到救援队的附近。他们在醒来之后大概需要几天时间才能缓解那种头晕恶心的感觉，但总好过在水里淹死，对吧？

我曾经在网络上经历过一场暴雨。说实在的，比我今晚经历的要温暖多了，不只是在气温方面。布鲁斯不顾董事会的反对坚持要求韦恩旗下所有的房产接纳今晚的“难民”，并且给他们提供食物还有保暖的衣服，最好还有住处。

所以我看到了许多挂着韦恩牌子或者有韦恩控股的大楼那金碧辉煌的大厅里都挤满了人，那些人是医生、律师、教师，总而言之是各种上流人，在被淋成了落汤鸡之后得到了良好的照料。

但这远远不够，我在飞到下一片受灾地区之后意识到了这个。

韦恩以科技发家，旗下所有产业（包括韦恩庄园）都在西部富人区。而真正残酷的事实是，在整个哥谭东部几乎都陷入了一片黑暗的时候，西部的富人区却灯火通明。

我基本上把一整晚的时间都花在了哥谭的东部。这里几乎没有那些来自公权力的救援，反而有不少趁火打劫的犯罪者。于是动物们不得不冒着大雨出来打击犯罪，顺便把受伤的人和失去行动能力的人拖到合适的地方。

说实话，我感觉我都有点对不起他们，虽然小动物们也是自愿的。

通人性的畜牲们和有人形的畜牲们活跃在同一条街道上，多么讽刺。

但当我们把目光转向人类社会的时候，这些戏剧性的事情也就不值一提了。

你知道最讽刺的事情是什么吗？

是布鲁斯抱持着单纯善意的救人之举变成了可能是有史以来最为成功的慈善营销。

他的善举让韦恩集团的股价暴涨，那些被救下来的上等人们在报纸上夸夸其谈，而其中几个流浪汉或者贫民则成了报纸关注的慈善焦点。原本还极力反对他的董事会几乎是立刻就开始夸赞布鲁斯的长远眼光和善良心肠，然后亲吻钞票。

我不知道布鲁斯回来的时候在想什么，我只能告诉他，至少他真的救下了很多人。

“我知道。”他说，“但我想做的更多。”

“不要太苛求自己，你已经比许多人都要优秀。”

“还不够。”布鲁斯的那双眼睛似乎酝酿着某种风暴，“还不够。”

他沉默了一会。

“潼恩（Dawn），”他说，“我需要你帮我个忙。”

## 2028年1月1日，晴。

新的一年。

我不知道布鲁斯和阿尔弗雷德是怎么说服整个世界相信一个十二岁的小孩会有一个十岁的未婚妻的，讲真，这东西在我们那一般被称为童养媳。

虽然我是个成年人，所以可能算是童养婿。

一开始我试图说服布鲁斯让他认我当妹妹，但这件事在法律上出现了一些困难，所以最终我成了阿尔弗雷德的养女，而为了让我名正言顺的介入韦恩集团，我又成了布鲁斯的未婚妻。

这下哥谭黄金单身汉的形象怕是保不住了，除非他打算让我在合适的时间来个人间蒸发以恢复单身。说实在的那也不差——和蝙蝠侠结婚实在是一件过于有挑战性的任务了，相比之下我宁可死在布鲁斯手上。

但无论如何，现在我有了个新的任务，在他离开哥谭的这段时间里照顾好这座城市——也不知道布鲁斯这到底算是虐待动物还是雇佣童工，虽然他连工资都不给我发。

该死的蝙蝠侠。

潼恩·潘尼沃斯，这是我现在的名字。从我们认识开始，阿尔弗雷德就是一直在把我当女儿疼爱的，他是这么说的。而以我的观点，他确实也是这么做的。

我和前世那位生物学上的父亲关系很冷淡。我被母亲独自一人抚养长大，在她死的时候我才知道我父亲的真实身份。那时我还没有成年，所以不得不搬去了他家，然后和他现在的妻子以己量人所生的一个男孩住在了一起。

别误会，这里并没有太多的狗血剧情或者封建糟粕。我们只是关系冷淡，但并没有仇恨，我和他们一家三口都是。他在我成年之前一直照顾我，所以我也会遵照法律义务支付我的赡养费，除了我没打算把这笔钱留在他生命的最后几年才支付之外。

毕竟那时候我应该早就死去了，他拿不到钱的。

所以整件事的最终结果就是一个跳江自杀的人变成了一只蝙蝠，真是他妈的该死的符合科学。

我不知道他们会对我的死有什么反应，但我希望他们别在乎，最好直接把我忘掉。他们都是好人，但我不是，我是那个该死的、介入他们家庭的混蛋，所以我死了最好。

哦……一不小心又开始自言自语了，还是继续说阿尔弗雷德的事情吧。

## 2038年5月3日，晴。

阿尔弗雷德是个彻彻底底的英国绅士，很难想象他这样的人会有一身腱子肉。但事实是他精通很多东西，而小甜饼只是其中最微不足道却也最重要的一个。布鲁斯很喜欢这些精巧的甜点，而我则花了很长时间从阿尔弗雷德那里学习照顾布鲁斯所需要的一切。

毕竟我算是他的家养宠物？如果蝙蝠能够被合法饲养的话。宠物照顾好饲主似乎也是应该的，而且……那可是他妈的蝙蝠侠，哪怕倒贴钱我相信也会有很多人愿意照顾他的。

另外，今天是我的生日——很巧合，既是布鲁斯第一次掉进蝙蝠洞里的时间，也是我上辈子的生日。阿尔弗雷德和我一起做了蛋糕，而布鲁斯的祝贺则在几天之前到达。十年没有返回哥谭的王子从未被人遗忘，而连带着他的未婚妻——我本人——每次临近这个时间点的时候都会变的尤其忙碌。

照顾一整个集团不是什么轻松的活，好在孩子的外表总是能让很多人放松警惕，而蝙蝠妖怪的一些特殊能力也让我在商业这方面如鱼得水。人们每次谈起我的时候都会认为布鲁斯以及他的父母在挑选女人方面颇有眼光，但我在发愁的是蝙蝠侠要如何再次利用他无能的花花公子的伪装去遮掩他暗夜骑士的真实身份。

我在通信中提到过这些，布鲁斯却完全不在意。只不过他似乎对于我按照原著剧情给他安排的伪装身份颇为不满，我是不理解他有啥不满的。

“就像你不喜欢应付那些脑子空空的追求者一样，”他如此回复，“我也不喜欢。”

也对。蝙蝠侠喜欢过的女性无一例外都是危险而又迷人的反派角色（好吧，神奇女侠可能是个例外），即使我不欣赏其中一大半的立场，但她们无论如何都比那些用钱就能轻易收买的女人（或者男人）要有魅力的多。

毕竟只要能洗白，我可以磕她们任何一个和蝙蝠的CP。和他相性最好的显然是猫女，而塔利亚是布鲁斯唯一亲生孩子的亲生母亲，哈莉则在另一个层面上。而如果布鲁斯没想出合适的办法把我摘出去，我可能很快就要面对一个我连角的数量都数不清楚的多角恋了。

但话又说回来，和我结婚的是布鲁斯，这又关蝙蝠侠什么事呢。

## 2038年5月4日，晴。

布鲁斯回来了。他说他本来想赶在昨天回来，因为他有一份生日礼物要送，不过我并不在乎这个，哪天都差不多。

但我没想到那所谓的生日礼物是求婚戒指——你认真的吗布鲁斯？我们是未婚夫妻的事已经传遍全世界了，你回来的第一件事居然是求婚。

在我表达我的质疑的时候，布鲁斯的解释是“因为婚礼需要一段时间筹备”。

……该死的我要的不是婚礼！

布鲁斯很诧异于我突然的情绪崩溃，我也是，所以我现在正躲在蝙蝠洞的某个角落里写下这句话，而布鲁斯一直在找我，他很担心我。

这并不是布鲁斯的错，是我自己的。从理性角度分析，我是他身边最为亲密也最为信任的异性，更何况在多年经营之后我已经几乎无法和韦恩集团割席，无论从情感角度还是从利益的角度，布鲁斯与我结婚都是最好的选择。而从我的角度来说，亦然。成为他的合法妻子让我能更好的守护布鲁斯，无论是作为超级英雄的一员还是作为韦恩集团的一员。何况我的户籍、生活和一切都是布鲁斯所赠予的，我没有理由拒绝这个报答他的机会。

问题出在我身上。

我无法接受亲密关系——得益于一些该死的童年创伤。布鲁斯在这方面的表现就比我好得多，至少他能跟十几号有名有姓的反派或者正牌谈恋爱，还收养了很多孩子，虽然他并没有选择步入婚姻。

但我不同。我是个哪怕听到婚礼都会情绪崩溃的人，所以我现在才会挂在这里，然后跟你们抱怨这件事。

哦，布鲁斯找过来了。不愧是世界上最伟大的侦探。

“潼恩，我吓到你了吗？”

那双海洋一般的蓝眼睛在认真的看着某人的时候真的非常漂亮。

长大后的布鲁斯有着能让任何女人倒贴的完美脸蛋和身材，如果不够的话就再加上钱。而一个真正了解他的人则会惊诧于他灵魂的璀璨和纯净——我必须得说，如果我经历了布鲁斯经历的一切，我做不到如他那般心胸宽广——当然，这话也适用于正义联盟的所有人。

所以他才是蝙蝠侠，他才能是蝙蝠侠。

而一个普通女孩没有能力与心性和他并肩而行。

“不，是我的错，布鲁斯。”我重新落到了他的身旁，“我……有些事情想要告诉你。”

我的过去。

布鲁斯很认真的听完了这一切。我告诉他我无法接受一段亲密关系，告诉他我在这场关系中的自卑和固执，而他……告诉我他愿意等我，这是一个我没想到的答案。

“没必要，因为你会遇到很多优秀的女性，而且……无论如何我都会一直在你身边的。”

“或许我以后会改变我的心意吧，但在那之前，潼恩，我会一直等你。”

所以我才说，一个真正了解他的人会惊诧于他灵魂的璀璨和纯净，而我……每次都会。

## 2040年7月13日，晴。

哥谭的夏天很热，疯子也很多。其中大部分疯子我都认识，不得不说能生活在这座城市里的人可真是拥有钢铁般的心智。

哥谭的最大特产一定是精神病人，我发誓，其次则是那些被各种精神病人违规排放以至于都快变成固体的地下河。

而我之所以突然提到这件事，是因为哥谭最近出现了第二个“蝙蝠侠”，上个月出现的。和布鲁斯不一样，他的战斗技巧粗糙的吓人，或者说完全没有，但是他有一个在我看来很眼熟的能力——蛛丝。

有一说一我不是漫威粉，但那好像是蜘蛛侠的能力才对。

他叫布莱克·阿卡姆，是的，阿卡姆疯人院的阿卡姆。我在发现他的第二天就看穿了他的身份，但布鲁斯却怎么都调查不到，即使我当面把这个人名说出来，他也会很快忘掉。

我已经试了各种方法，全部失败。

说实话，这种情况也不算出乎我的意料——另一个穿越者，一个带着系统的穿越者，也在打击罪犯，而且有蜘蛛侠的能力。我不仅不认可他的行为，我甚至不明白他为什么要以蝙蝠侠的身份行动，尤其是在布鲁斯已经是蝙蝠侠的情况下。

我对那个冒牌蝙蝠侠的担心很明显，布鲁斯很快就看了出来。他安慰我没关系的，对方也是在打击罪犯，这或许能让蝙蝠侠的名号变得更加令人恐惧，这也是他想要的效果。

我明白他的想法，但我更清楚另一件事。

不是每一个人都能成为超级英雄的，而一个带着系统的穿越者则是个更让人担心的人选。

如果是我所熟悉的那个蝙蝠侠，他应该已经看出来了这些。但他现在实在是太年轻了……这不怪他。

布鲁斯不知道我的这些顾虑，不是我不告诉他，是我没有办法。我没有办法说出任何我对那个蝙蝠侠的怀疑，以任何方式。而以布鲁斯的智力，他当然知道我有一些不能告诉他的事情，所以他也在想办法解决这个问题。

但……该怎么办？

“或许我们需要寻求帮助，在一切都变得糟糕之前。”

“哦，别告诉我你打算去大都会。”布鲁斯有些夸张的捂着额头。

我的天，他真聪明。

“超人会帮忙的，他的氪星科技可比人类的先进多了……或许他还能帮我们改进一下蝙蝠洞，然后韦恩集团就能把精力放在污水治理上。”

“氪星科技不能搞定污水治理吗？”

“好吧……那韦恩集团就专注于蝙蝠洞好了。都可以的。”

我很信任超人，布鲁斯不知道我这种信任来自哪里。出于谨慎考虑，我并没有告诉他很多关于未来可能发生的事情，而是在事情已经发生的时候再提供信息，以避免将布鲁斯的命运引导到一条不可控的轨道上。

但除此之外，我的自由度是很高的，包括决定在什么时候和克拉克·肯特第一次见面。

以潼恩·韦恩（婚后改姓的结果）的身份去会见星球日报的记者克拉克并不合适，但以一位阴影中的超级英雄的身份去面对超人就不会有太多值得顾虑的地方了。

## 2040年7月15日，多云。

好吧，我发现了计划的一个疏漏——蝙蝠是夜行动物，超人在白天出来。

为此，我不得不稍微用了点手段，仿照哥谭疯子的行径造了个假炸弹，然后精准的把超人引到了一处无人的废旧仓库。

相比起布鲁斯，克拉克实在是太……天真了。如果是布鲁斯或者他的粉丝团的话，这种错漏百出的计划肯定会被他们一眼看穿，但克拉克毫不犹豫的就上当了。

其实我怀疑他什么都没想，他只是仗着自己无敌所以直接莽过来了而已，甚至哪怕意识到这地方是陷阱他也完全不在怕的。

这个消息在他一拳差点把我给打死的时候得到了确认。

啊，我只是一只可怜的蝙蝠。

克拉克不会杀人，而我则没有反击。所以他接下来只是有些好奇的打量了我一会，然后开启他的超人宣言：“好吧，不管你是谁，你接下来的几年都要在监狱……哈？”

他的话被打断是因为我变成了人形。潼恩·韦恩这个身份在世界上的知名度颇高，克拉克·肯特作为一个专攻时政板块的记者显然是能认出我这张脸的。

“我只是为了引你出来，那个炸弹里面没有火药，这里也没有人质。”我咳出一口血，“能不能对女士下手轻一点？”

“……抱歉，但我实在没法判断一只蝙蝠的性别。”克拉克伸手把我扶了起来，“变种人？”

“不是，蝙蝠精……这不重要。我需要你的帮助，氪星人。我一开始考虑过直接去星球日报找你，但韦恩夫人联系像你这样的未婚男记者要求私人专访这种事实在是太离谱了，我不想让咱俩的事连上半个月的娱乐头条。”

妖精强大的自我恢复力正在起作用，而克拉克显然对我上述那番话深有同感。

“但你是怎么知道我的身份的？”

“你可以瞒的过人类，但你瞒不过所有的动物。他们告诉我的。”

克拉克显然接受了这个解释：“那你需要我帮什么？”

“这事说来话长……哦，该死的，果然对你也不行。”

脑海中骤然的眩晕让我一下子几乎瘫在克拉克身上。超人一时间看起来有点手忙脚乱，这个点他似乎还没跟露易丝谈上。

还在接触中？

“你没事吧？”

“没事。但我们需要你的氪星科技……它可能有用。”

那种尖锐的疼痛持续了十几分钟，好在只有最初的一两分钟会影响到我，后面只不过是很难忽视的痛苦而已，但他们可以被忽视掉。

“我需要你的孤独堡垒。”

“？”

“哦对你还没建……没事，我们现在去北极建一个就行。”

“……？”

克拉克肯定很好奇为什么我比他还了解送他来这里的那个飞船。总而言之，我们俩连夜把飞船从肯特农场搬到了北极，随后，我让克拉克去把布鲁斯带过来。

“你丈夫？”克拉克瞪大了眼睛。

“带就是了，废什么话。”

超人用了不到四分钟就完成了这个任务，而孤独堡垒也在这四分钟内彻底搞定。被公主抱的布鲁斯脸色看起来稍微有点差，我猜应该不是被高空的风吹的。

“哇哦……你是蝙蝠侠？而且你的妻子是一只真正的蝙蝠？”克拉克落地的时候还在感叹这个，那双如天空一般明澈的蓝眼睛像是小狗一样充满求知欲，“真是人如其名，她叫蝙蝠女侠吗？”

“废话说够了吗，”布鲁斯打断了喋喋不休的超人，“快点进去，要冻死了。”

孤独堡垒内部温暖如春，氪星科技的强大则正如我所预料的。布鲁斯和克拉克一起研究了一种特殊的防护罩来暂时屏蔽来自那个蝙蝠侠的影响，而我也终于向这二位说出了我的顾虑和我的调查。

“所以……一个伪装成蝙蝠侠的穿越者？”克拉克不太理解，“他这么做有什么好处吗？”

“成为英雄便是好处。”布鲁斯沉声道，“至于他为什么不换一个名号……是因为有那个‘系统’的存在。”

“我还是不理解。说实在的，我们基本都在赔钱上班……”

“那只是因为你们不想利用英雄的身份去赚钱……这事不重要，让我们回到正轨。”

克拉克的思路在这方面似乎走入了某些死胡同，但我们没什么时间去浪费。布鲁斯制定了另一个计划——那个系统只能阻止知情人将真相告知他人，却不能使人遗忘。但后一种情况布鲁斯也考虑到了，所以他制定了一个即使我们所有人都忘掉了这件事也依然会生效的计划。

当然，这个计划最好还是不要实施的好。

## 2040年9月23日，阴。

哥谭市污水治理卓有成效，氪星科技果然天下无敌。布鲁斯也放下了对克拉克的一些戒心，其中应该也有克拉克对他无偿开放氪星资料库的原因。

我对布莱克·阿卡姆的追踪证明了我最初的顾虑。这个人在穿越之前是那种……说的委婉一点，是会将《我的二十六岁女房客》当做现实向纯爱大作强烈推荐给所有同龄或者更年轻的女性亲友的人。

他冲动易怒，行事不顾后果，又想要极力保全自己的名声，甚至为此不顾一切——我无法理解一个生活在社会主义中国的人为什么会有如此愤世嫉俗的性格，为了掩盖自己一个甚至称得上微不足道的错误就险些让十几个无辜的孩子在火场被烧死。

我救下了那些孩子，然后躲在阴影中看着那个年轻人享受着聚光灯下的追捧。

“他很喜欢夸夸其谈。”

布鲁斯的声音在我身旁响起，说实话，吓了我一跳。他在夜色下移动的方式悄无声息，几乎是一只真正的蝙蝠，甚至可能比我飞行时还要安静，几乎连风声都没有。我转过头，看到了面罩之下的那双蓝色眼睛。

说实在的，那种蓝色和哥谭一样充满哥特风格。

“是的，而且夸夸其谈是他所有缺点中最微不足道的那个。”

布鲁斯没有附和我这一句很没礼貌的评价，也没有和往常一样消失不见。他站在我身边整整十分钟，听着布莱克夸夸其谈，然后突然问我：“你认识他吗？”

“我应该不认识。”我摇摇头，“但他应该和我来自同一个地方……而且他英语比我还烂。”

“很有莎士比亚的风格，不是吗？”

“哈哈。”

显然他一直在说中文，而系统的翻译则过于死板了——这很容易听出来，如果你是英语母语者的话。

我现在算大半个英语母语者。

布鲁斯没再说话。在短暂的沉默之后，他便转身离开。

哥谭还有很多事情要做，而我则在思考借刀杀人的可能性。

哥谭的精神病人们最恨的是蝙蝠侠——但他们真的能分得清他们所憎恨的是哪个蝙蝠侠吗？

这应该很困难，毕竟有系统在。

那么……我是否可以将那些精神病引诱到布莱克那里呢？

媒体散去了，布莱克也同样遁入阴影，我则继续跟踪他。

想要揭穿他作为蝙蝠侠的身份，一个比较简单的办法就是让反派们亲手来做这件事，亲手揭下他的面罩。精神病人们大部分不会这么做，毕竟这么做了之后会失去很多和蝙蝠侠斗争的乐趣。

但是黑帮大佬们……或者没那么神经的精神病则不尽然。

企鹅人，双面人，黑面具……

哦，说到双面人——哈维其实是个潜在的合作对象。在这个世界中，哈维曾是蝙蝠侠最亲密的合作者。他是哥谭第一个公开发表声明支持蝙蝠侠行动的检察官，而且可能也是哥谭最后一个清廉的检察官，直到他被黑道报复，成为双面人为止。

布鲁斯一直在试图治好他的朋友，所以韦恩集团近些年一直在医疗方面下大力气，虽然以前也差不多这样——而克拉克的氪星科技毫无疑问给韦恩集团带来了新的希望。

而哈维让我放下戒心的另一个重要原因是，他其实是知道布鲁斯的身份的，但是他现在身体里的主人格——那个恶棍人格——不知道这件事。哈维拦不住另一半的自己，但却瞒住了布鲁斯的身份。我很难想象他在这样的身体里经历了多少痛苦，一次又一次的看着自己所想要守护的东西被自己亲手毁灭，实话实说，哈维能坚持到现在实在是……令人惊讶且敬佩。

他是个英雄，毫无疑问。

我看到布莱克回到了他的庄园。阿卡姆家族的衰弱并没有让他们的生活品质有多少下降，阿卡姆庄园甚至比韦恩庄园都要人声鼎沸得多（我一直在让蝙蝠们帮阿尔弗雷德做家务）。我看到他与几个模特和演员在室内泳池嬉戏，就像是个真正的花花公子，但是他的种种行为……实话实说，令人作呕。

这并不单纯的是有钱或者没钱的问题——布鲁斯也非常受女人欢迎，即使他已经结婚，也依然有大把的优秀女士会贴到他身上，这不是把婚戒每天戴在手上就能解决的事情，何况我在大多时候要负责韦恩集团的实际运营（卢修斯大部分时候在折腾蝙蝠洞，他在科学研究方面的才华就和他在经营集团方面的才华一样优秀），加上身份原因（以及需要在哥谭夜巡），所以很少陪同布鲁斯一起出席各种晚宴……所以，你懂得。

蝙蝠侠不喜欢与那些“脑子空空的人”交际，但在作为布鲁斯的时候，他依然风度翩翩。他的每一个动作、表情乃至眼神都不会让人感觉到冒犯，他说出的每一句话都让人如沐春风，这是教育、眼界、心态所共同决定的，而非单纯的力量、外貌或者好运。

哦，我看到有一个模特在背对着布莱克的时候露出了一脸吃了苍蝇的表情。告诉你们一个小八卦，昨天的几位女士离开的时候，每一个都和其他的女伴一起痛骂布莱克——我们亲爱的蝙蝠侠伪装者在用他那糟糕的社交技巧恶心到了所有人之后，不仅连个包或者首饰都没送给这群拜金女，甚至连顿饭都没请……啊，不出意外的话过几个月应该就没什么好人愿意去他那里了。

我已经开始同情她们了。

确定布莱克今晚不会继续作妖，我便继续今晚的夜巡。有一说一，哥谭的混乱相对于我的前世来说实在是触目惊心，倒也不仅仅是犯罪率高的问题，而是恶性犯罪所占比例极大。我的最高记录是一个晚上阻止了三十多起抢劫案，一大半是持枪抢劫。

哥谭的军火生意被地下黑帮和某些财团掌控，韦恩不能也不应该插手。但平心而论，在这方面我甚至很认可红头罩的观点——当你没法取缔黑暗的时候，管理它总好过放任它。

布鲁斯不认可这个，显而易见。这很正常，因为我也知道我们不能越过这道界线。一旦越界，无论我们的目的有多么的光辉或者伟大，最终一定会导致糟糕的结果。

我见过很多这样的例子，但这并不意味着我连抱怨两句的权利都没有了，尤其是在对你们抱怨的时候。

## 2040年10月1日，晴。

今天白天的太阳不错，但布莱克·阿卡姆真是个货真价实的疯子。

我不想像个小女孩一样在这里跟你们抱怨这件事，但是……我的天，你敢相信这家伙干了件什么事吗？

——他单独邀请韦恩夫人去他的庄园做客！

阿尔弗雷德是带着一种非常一言难尽的表情把那封用词十分不妥当的邀请函转交给我的。我不知道他在查看邀请函内容的时候有没有过提着猎枪上门一枪崩了那个混蛋的想法，反正我现在有了，并且深刻的理解了封神演义里女娲为什么要弄死纣王。

回信的事情并不需要我额外担心，阿尔弗雷德已经完成了——说实话，比起跟这家伙打交道，我都有点开始想念奥利弗了，哪怕是几年前的——几年前的奥利弗还是个标准的花花公子，现在的他已经作为绿箭开始声名鹊起。虽然花花公子的本性没什么改变，但是确实沉稳许多……

至少不会写那么露骨的邀请函吧。

我没把这些抱怨说给布鲁斯，他最近已经够烦的了。而奥利弗在听完这些抱怨之后笑的简直是前仰后合，我发誓我会在今天晚上飞去星城给他一记下勾拳的。不过在笑完之后，奥利弗还是提出来一些有用的建议：“为什么不邀请他来晚宴呢？他会搞砸一切的。”

“然后我们也会搞砸一切的。”我叹了口气，“我可不想和他在名声方面来一场一换一。”

“那么你为什么不让他亲自举办一场宴会呢？”

“……嗯？”

奥利弗给出了一个很有可行性的建议。虽然这事看起来真的很像小女孩赌气，但我必须承认，我被很严重的冒犯到了。而在我简单联系了一下哥谭诸多财团的千金或者夫人们之后，我发现这位布莱克先生可真是……

嗯，“情场高手”。

唉……怎么说呢，突然就释然了，毕竟一般人不会跟傻子计较。

布鲁斯察觉到了我情绪的异样，我也跟他说了这件事。他听完之后也有点哭笑不得，安慰了我好一会。这些小事并不会对我们的日常生活造成太多影响，除了处理他每天送过来的“情书”和“邀请函”对阿尔弗莱德来说实在算是工伤之外。

而且这并不是重点——我听到布莱克和系统的一次对话。他似乎想要获得更多的能力，但是某种“历练”的时间还没有到。

我不知道他下一次获得的能力会是什么又或者会来自哪里，但如果他再继续保持这种心态，但却获得比现在更加强大的力量……

那这个世界就完了。

我们得抓紧时间。

或许……我应该去干涉一下正义联盟的事情了。

## 2040年12月10日，中雪

怎么说呢，最后找到的人比我想象的要多。

说服克拉克的工作很简单，说服布鲁斯就比较麻烦了。见证过美国正义会社的戴安娜对于正义联盟的构想很感兴趣，被我提前救出来的火星猎人则毫不犹豫的站在了支持的一方（顺带一提，因为我提前一个月把荣恩救了出来，所以白火星人的入侵没有对地球造成多大危害），绿灯从来都不会是反对的那个，不管是约翰·斯图尔特还是哈尔·乔丹（难得这俩会出现在一个地球上，不过他俩最后决定在正义联盟里面轮班）。巴里·艾伦对于此事显得过于积极了，我很好奇他到底是奔着女侠来的还是奔着哈尔来的……

第七人的人选则有待商榷。因为在这个时间点，钢骨还没有成为钢骨，沙赞还没有成为沙赞，水行侠应该还在忙着亚特兰蒂斯的事，而鹰女的隐患则让我有些担心。最后克拉克决定让鹰女也参与进来，毕竟隐患只是隐患。而且鹰女珍惜她的同伴，如果从一开始就排除她，反而会让她和地球离心，隐患更大。

而我则以“夜影（night shadow）”的身份正式成为了正义联盟的第八位创始人，有一说一，有点奇妙。

联盟正式成立已经有一个多月，在此期间我花了一点时间找绿灯要了些资料，主要是关于星际法的，最后得出的结论是他妈的这个世界的星际法没有实际的执法机构只有个审判庭，跟联合国的国际法院差不多一个毛病，而且因为贿赂盛行，所以胜负完全取决于哪边给的钱多……

“……说实话，这种星际环境有点过于严峻了。我本来想依靠道义来保护联盟的生存，但现在来看联盟想要自保的最好办法还是尽一切可能提高我们的硬实力。”

克拉克对这番言论颇为不赞成：“联盟是为了保护地球而存在的。”

“但这并不意味着我们就能永远和地球亲密无间的合作。人类有很多不信任我们的理由，而哪怕只是一丁点的不信任都可能导致联盟的毁灭性打击。”

毕竟莱克斯·卢瑟在很多世界线可都是当过总统的……

布鲁斯能明白我的顾虑，女侠则认为我有点悲观。不过你也确实不能指望一群美国人理解不怕一万就怕万一的心态，毕竟他们从来都是没在怕的那个，既没有一万也没有万一——但我不是，从各种意义上来说。

最后我和布鲁斯以“保持联盟的生存才能更好地保护地球”为理由勉强说服了克拉克。他在很多时候真的会很固执，说实在的这在很多时候同时保护了他和地球，但我还是希望联盟能生存的更加宽松一点，不用一天到晚的面对外星人和地球人的两面围攻。

之后的故事就很简单了——我们在大西洋上的一座小岛上修建了正义联盟的地上总部，同时由韦恩集团“号称建立”，但实际上主要是由克拉克和绿灯建起来的太空巨构出现在了地球的轨道以及月球上，韦恩集团出的最大的成本就是公关和宣传成本。正义联盟的瞭望塔计划不仅全世界人尽皆知，我还推出了专门的旅游套餐——他们当然看不到核心区域，但食堂宿舍健身房之类的地方也足够参观了。

想要更多？对不起剩下的属于韦恩集团商业机密，而且侵犯英雄们的个人隐私，而且瞭望塔禁止拍照禁止写生，你敢带出图像制品韦恩集团就敢告到你倾家荡产——这很有必要，即使因为这个我会面对疯魔的莱克斯·卢瑟的重重阻碍，我也要干。

该死的卢瑟到底为什么对氪星人意见那么大？！

说说布莱克吧。这个小丑没有等到联盟的邀请破防了好几天，随后开始联系暂时没有公开加入联盟的英雄加入他所建立的复联。我倒是没这么想吐槽的他剽窃隔壁的名字，但他这招实在是蠢透了——他公开承认了有两个蝙蝠侠的存在，而正义联盟则以最快的速度撇清了跟其中一个的关系，以及列出了一份长长的清单来声明那些事情是真正的蝙蝠侠所做的，哪些不是。

有超人和神奇女侠这个公开保护了华盛顿一百多年的人在，正义联盟的公信力毋庸置疑。随后，就像是打破了某种信息屏蔽，我收集了很久的证据突然就可以向外传达，于是在所有人反应过来之前，强大的资本力量已经将冒牌货的罪证桩桩件件的传遍了全世界。

司法系统腐败失效？那么我就不需要司法系统了，我只需要舆论的支持。

克拉克为此跟我吵了一架——不是因为那些证据，而是因为我控制媒体和舆论的行为。虽然这件事即使不引导也会很劲爆，但克拉克显然是有一些原则要坚持的。

可惜我没有。

接下来的观察证明了我的另一个观点——布莱克的力量来自于他蝙蝠侠的身份。在失去这个身份的时候，布莱克的主角光环也同样失去了。他那诸多的恶劣行径最终导致了终身监禁的惩罚，而在入狱的第二天他被人发现在牢中自杀。

在知道这个消息的时候，布鲁斯第一时间就告诉了我，然后就这么看着我。真的，我很熟悉他的面部表情，即使他带着面罩我也能看出来。

“真不是我干的。说真的，这种穿越者干出什么事情来我都不奇怪，死后转生又不是什么稀奇事，我要真想防备他的话肯定不会把他弄死，而是一直盯着他，就像之前那样。”

“不要越界。”

“我尽量。”

我知道布鲁斯是为我好。他也总是团队里负责干脏活的那个，但即使是布鲁斯也很少会把力气投入到政治中。英雄们发自内心的厌恶这种勾心斗角蝇营狗苟，即使对于布鲁斯来说也同样。

甚至对他来说……尤其如此。

话又说回来，这帮外星人真的太作弊了——我得想个辙压榨一下他们，尽快把地球整体送入星际文明层级才行。

毕竟……怎么说呢，这个世界的大部分人应该都不会和dc编辑部一样为了看一群穿紧身衣的异装癖打架而无所不用其极。

## 2041年2月3日，大雪

……艹，对不起，我错了，这个世界的人真的在为了看一群异装癖打架而无所不用其极。

我只花了一个多月就放弃了我的宏伟计划，主要是我发现一个问题——这个世界的物理规律和我原来所在的地球不一样。这个世界的科技进步真的是靠少数天才推动，马格努斯博士一拍脑袋就搞出了金属人战队，但韦恩集团研究部门挠破了头都没想明白其中的原理。

我确实一直在全力以赴的收集dc世界观里的高学历高智商的英雄们，马格努斯博士和他的金属人战队只是其中之一。当然了，我也没放弃反派们——哈莉和哈维暂时是治不好，但我把艾薇说服了。

……虽然可能也有最近韦恩集团真的一直在琢磨环境治理的因素。

布鲁斯在农业实验室里看到艾薇的时候眼睛都差点瞪出来，有一说一这真有趣。

“你怎么做到的？”

“我跟她聊了一下生态循环的事。”

“……她可是植物学博士啊？”

“就是因为她是植物学博士我才能说服她啊，她要连小学都没上完的话那才是彻底没救了。”

其实过程不难。毒藤女本来就不是什么特别偏激的精神病人，在我对她的经历表达了同情顺便告诉她已经着手研究治疗手段甚至已经很接近成功之后，艾薇就愿意安静下来听我说话了。

哦，另外搭上一个岛以及规则之内的最大限度的自由研究权。

这些科学家从某种意义上来说真是单纯的可以，基本上每一个都是在为了理想而献身，除了他们中一半人的理想是为了造福世界，另一半的人是为了毁灭世界之外。而另一个好消息是并不是每一个最终目的是毁灭世界的人的最初目的也是毁灭世界，所以像明日博士或者艾维欧教授这种人还是能捞一把的……

——显然莱克斯·卢瑟就是另一个层面上的事情了。

这些事我后来都没有瞒着布鲁斯，但我确实没有每件事都告诉他，就像我也知道布鲁斯有很多他没告诉我的后背计划一样——但没关系，毕竟我看过漫画，虽然并没有记下来他的每一个计划，但实际上甭管他掏出个什么东西来我都不惊讶。

而我没告诉他的是一些我的私人事务。

这事还要从正义联盟正式宣布成立的那一天说起。那一天我并没有公开露面——我和布鲁斯的行动一向都是顶着蝙蝠侠的名号进行的，以至于哈尔在最初知道布鲁斯只是个普通人类的时候大为震撼——他以为他是个吸血鬼或者蝙蝠精之类的东西……

总而言之，为什么我没有楼面呢，因为我在主系统里找到了一个很不起眼但很眼熟的脚注，所以我临时去了一趟……或者说，回了一趟中国。

我的母国，理论上是这样的。

出于各种幸运的或者不幸的原因，我曾经有过不少至交好友。这是我的幸运，也是他们的不幸——我天生的精神状态让他们不得不过早承受我离去的痛苦，我对此很内疚，但我不打算改。

因为你不能指望一个坏人只是因为这件事就改邪归正，尤其是这个坏人还曾经背叛了几乎所有人的时候。

但我没想到那个与我一同坠落的人也会来到这里。

颜翎，我的至交好友之一。我们之所以能走到一起，很难说不是因为我们的本性相同，都命中注定会向深渊坠落。但无论如何，他是唯一一个愿意跟我一起在最后来把大的的人。

很难说两个疯子对世界经济造成了多大的影响，但无论有多麻烦，我相信我们的另外几个朋友都是能把这件事摆平的。林维嘉从来都擅长在危机中把握机遇，陆行云则是所有人中最为行动派的那一个；沈濯月的战略眼光长远，温泽行是她最好的助手，还有沈灼阳陪在她的身旁；林皎和君昭明自不必提，从最贫困之地飞出了最为耀眼的金凤凰……毫无疑问，都是好人，连鬼都不会害他们的。

哦，鬼也是好鬼，龙家那对双胞胎……

抱歉，一不小心又陷入了回忆，还是说回眼下吧。

颜翎约我在某栋大楼的天台见面，不过我在看到他的时候还是有点愣。

“你这是……cos小丑走火入魔了？”

“……哪个版本的小丑是红黄配的？而且我又没化妆……算是某种超级英雄的制服吧。倒是你，为什么是蝙蝠？”

“反正不是哈莉……不提这个，你找我什么事？”

“你先提的。其实也没什么，就是感觉到正义联盟的成立有你的手笔，所以约你见一下面……又及，顺便给我们亲爱的朋友们传递一些意向。”

“……嗯？”

……好吧，其实我应该更早猜到的。虽然我一直觉得某几个新兴财团从财团名字到行事作风都显得颇为眼熟，但我真的没想到他们的所有人居然真的是我曾经的朋友们，更没想到他们会主动提出为正义联盟提供资金。

“比起这个……我们俩最后整的那个大活，他们怎么说？”

“炸了纽交所那事？在国内的话没有什么太大影响，美国吗……也就行云损失略大了一点，但也还在可接受范围内。”颜翎耸耸肩，“而且咱俩跑太快了。”

“你确定不是死太快了？”

“差不多，通过死亡跑路也算是一种跑路。”

“……”

“总而言之，我们建立了一个新的基金。”颜翎轻咳一声，把话题拉了回来，“韦恩企业无法独自一人对抗美国的诸多财团，但加上我们的话……差不多就够了。”

“其实我要对付的并不是‘美国财团’，而是美国本身……而且这事还得瞒着克拉克。”

“……看起来这个世界的美国真是令人忧心啊。”

“Dc世界。而且即使是美国，也还有绿箭的奎恩工业和星辰实验室……”

“奎恩工业我倒是不反对，但是星辰实验室？你认真的？虽然他们确实算是友军，但是星辰实验室可是时不时地就整出个大活来……”

“……你说得对，是这样的。”

我和颜翎的交谈并没有花费太长时间，而几大来自东方的新兴财团资助正义联盟这件事在联盟内部的会议上也没花费太长时间去通过。我和基金会的代表沈濯月以公开身份接触了几次，便让韦恩家族同样加入了这个基金会。

——随后是陆行云，我把他从林维嘉的手里借了过来。

韦恩集团有很多事情不能去做，主要是因为布鲁斯在这里。但是陆行云就没那么多顾虑，以商业为名义的他可以去解决掉那些藏在人类之中的蛀虫。

对，我说的就是莱克斯·卢瑟。

## 2042年5月9日，阴

在过去的两年多的时间里地球一直没什么太大的变化。我们很难彻底解决掉地球上的内鬼们，但是因为舆论一边倒的偏袒正义联盟，所以内鬼们也几乎没什么机会袭击我们。

他们蛰伏起来开始积攒力量——这是对的，当你需要对付一个过于强大的对手时，暂时示弱永远是合适的选择。

但正义联盟没必要这么做，而且英雄们也不能这么做。正义联盟的安危建立在他们的鼎盛声名之上，我们需要持续不断的曝光度。而且事实上，因为各种原因出现的英雄们一直在大张旗鼓的组成各种各样的结社，正义联盟毫无疑问是其中最强大的一个，也在很多时候担任居中调节的工作。

另外有一件很有意思的事情——世界上90%以上的超人类集中在美国，不出意外的话这应该是卡德摩斯计划的结果……或者随便什么计划的结果。

颜翎联系我的时候跟我说中俄正在联手调查这个计划的蛛丝马迹，希望我能稳住正义联盟，但说实话，我没觉得正义联盟需要被“稳住”——卡德摩斯计划的针对性和不人道性显而易见，即使正义联盟不发飙，他们也不会对这个计划有什么好脸色的。

不过，我还是把克拉克和布鲁斯忽悠到银河另一边去了——绿灯们最近很忙，而正义联盟显然也很乐意为他们提供帮助。女侠似乎看出了我的别有用心，但是她什么也没说。

好吧，总而言之谢谢她。

说实在的，我实在无法理解美国政府一天到晚的都在忙活什么。如果不是克拉克真的是个圣父，他们每一次对他的不信任举动都是一次将他推离地球的动作。他确实是真正的光明之子，但……

这个世界上并不是没有光明之子黑化的世界线的。

“夜影？”

哦，火风暴在叫我，一个年轻的孩子。

“怎么了，火风暴？”

“嗯……我什么时候能出任务啊？”

看起来跃跃欲试。

“任务分配的事情去问荣恩。不过，这么迫不及待……你熟练掌握你的力量了吗？”

这个孩子是蝙蝠侠带回来的，在组织了一次核反应堆融毁之后。火风暴成了这次事件中唯二的受害者——一个来参观的学生和一个温雅敦厚的学者融合成了一个英雄，虽然他们仍能分开。

火风暴很开心的想要证明自己，然后送了我一束花——啊，男孩。

我在联盟的身份是保密的，从外表上来说，更像是一个没有形体的影子，穿着黑色带兜帽的长罩袍，附带一对蝙蝠耳朵。我并不避讳和布鲁斯的亲密关系，但偶尔也会有年轻男孩做出莽撞的举动。

“谢谢，不过花还是留着送给别人吧。”

火风暴的能力简直就是在挑战热力学定律在物理学界的绝对地位，我必须得承认这个。但说实话，纠结这些英雄的科学原理也确实没什么意义，黑暗正联那群魔法师甚至可以施展魔法，所以谁知道这个世界的物理规律到底出了什么问题。

荣恩的声音突然响了起来：“夜影，来一趟舰桥。”

来的正好。

舰桥除了我和荣恩之外，戴安娜和鹰女也在。绿灯现在正在忙，巴里应该还在中心城待着不知道干嘛，克拉克和布鲁斯，正如我所说，被我忽悠到银河的另一边去了。

“怎么了？”

荣恩没有说话，只是无言的指了指监控器上的画面。那上面是铺天盖地的……外星飞船，显然不是路过的。

“纳冈。”我主动开口代替鹰女说出了他们的来历，随后看向有些惊讶的鹰女，“沙耶娜，亲爱的，我知道你的帝国跟你说他们是为了保护地球才来到这里，而我们与你们面对着同样的敌人，但实际上你们的‘护盾技术’会将整个地球撕裂，而且你们的敌人对地球并不感兴趣……至少现在并不感兴趣。”

女侠都有点蒙圈：“……这就是你之前所说的‘有点隐患’？”

“确实只是一点隐患而已。”我耸耸肩，“沙耶娜是我们的英雄，纳冈人也不是没法交流，而且以我们的现在的准备，即使鹰女打算一条道走到黑，把他们赶出去也并不麻烦。唯一的问题是，在失去了地球这个关键节点之后，纳冈会输掉战争——这才是我说的那个隐患。”

火星猎人适时提出反对意见：“如果纳冈人真的打算利用地球的话，我们有必要主动去帮他们吗？”

“他们是鹰女的家人，我们在帮的是沙耶娜。而且反正联盟的最终决定权以及我和蝙蝠侠所策划的这件事的最终执行人都是超人，他俩马上就回来，问问他们不就得了。”

“问什么？”

说曹操曹操到。

在看到纳冈帝国的舰队之后，克拉克表示很乐意帮这个忙：“没问题，事实上我们都已经差不多准备好了。鹰女，和我们一起去吧？让你的族人调个头，有颗无人星球非常适合他们。”

鹰女几乎是晕晕乎乎的就被克拉克拎走了。

布鲁斯紧紧地盯着监视器，直到确定那支舰队远离之后才松了口气：“幸好。”

“其实最糟的情况也无非就是砸一个瞭望塔，顺便让鹰女自闭半年而已，不用太担心，我们可是有超人在。”我笑了笑，“另外，蝙蝠，给个建议，是时候公开大家的身份了。”

布鲁斯没有第一时间回答，而是陷入了沉思。火星猎人有些惊讶：“为什么突然提这个。”

“因为我打算把超人单枪匹马劝走外星入侵者正义联盟再次拯救世界宣传给全世界，然后让所有人都知道我们一天到晚的到底都在打些什么玩意儿。在这件事之后，正义联盟的规模可能会被极大的扩大，所以至少在我们的内部，我们必须知道所有人的身份，以防万一。当然，这些资料也会被严格保密。”

其实无所谓，我基本上能喊出一大半英雄的姓名来历，剩下的布鲁斯也调查了个差不多。他的各种预案是从来不嫌多的——这就是为什么我们一直在给蝙蝠电脑堆防御，而且不只是布鲁斯在给蝙蝠电脑堆防御。

布鲁斯这时候也思考的差不多了，他点点头：“或许是时候了。”

女侠很感兴趣的凑了过来：“我和荣恩的身份是公开的，你们俩呢？超人呢？”

布鲁斯伸手在虚空中点了几下，全息投影上随即便出现了几人的身份信息。

“超人是克拉克·肯特，闪电是巴里·艾伦，绿灯……有一个绿灯是哈尔·乔丹，我是布鲁斯·韦恩。”

“潼恩·潘尼沃斯·韦恩，布鲁斯的妻子。”

女侠眼睛一下子瞪大了：“……”

“哇哦。”火星猎人也感慨了一句，“真是没想到。”

“很难猜吗？”我有点疑惑，“你们就不好奇韦恩集团为什么会给正联那么大资金支持吗？”

“说实在的，你们俩的对外形象可一直是大慈善家，而支持正义联盟毫无疑问是个慈善事业，所以我还真没仔细想过。”女侠感慨。

“Emmmm……”

等哈尔把巴里拎回来以及超人和鹰女搞定纳冈人的事的时候，舰桥上的讨论还没怎么停下来，但是已经从揭露身份的震惊变成黑历史大讨论了。所以显而易见的，这四位一进门就被震了一下，然后飞快的恼羞成怒直接快进到了黑历史阶段。

很好，身份揭露大成功！

## 2042年6月10日，晴

舆论攻势大成功，在大伙意识到正联一天到晚的都在对付什么牛鬼蛇神之后这个世界都对我们宽容了不少。当然了，陆行云跟我抱怨了不少莱克斯·卢瑟在媒体方面的行动，虽然他全都防出去了。

但这件事并不重要，重要的是另一件事。

“万一，我是说万一，”陆行云跟我强调了很多次，“万一美国真的打算对正义联盟做点什么的话，中国政府会庇护你们。”

“好吧，非常感谢，不过我能问问理由吗？”

“合作共赢，不难理解吧？”

“嗯……很公平的条件，在我们实在走投无路的时候我们会考虑的。另外，感谢中国政府在正义联盟相关舆论方面的配合。”

陆行云没回答这个问题，随意的闲扯了几句之后便离开了。

