---
系列: dc
类型: 故事片段
题材: 科幻
进度: 进行中
涩涩:
---
## Chapter 0 

夜翼和夜翼面面相觑。

平心而论，在哥谭的常规夜巡里，从天下掉下来个人并不是什么令人震惊的事情——至于说他本人为什么在哥谭而不是布鲁德海文，主要是因为这几天是杰森的成人礼，所以他回了哥谭。反正布鲁德海文最近几个月风平浪静，没有疯子和超能力者的好处就是只用警察就能搞定绝大多数的案件，夜翼只需要出手对付那几个最麻烦的就行，而即使是最麻烦的那几个这些日子也都在监狱老老实实的服刑，跟阿卡姆那群疯子真的是天上地下。

所以夜翼很放松的回了哥谭，然后夜巡的时候眼前突然白光一闪，紧接着一个人就突然出现在空中然后开始垂直下落。夜翼下意识的拽住那人的胳膊把他捞上了附近的房顶，然后看着面前的另一个自己瞪大了眼睛。

——md，出大事了。

只花了两秒，夜翼就做出了判断。而被他救下的夜翼则似乎是在短暂的惊愕之后迅速地接受了这一切。他花了一秒环顾四周，然后利落的起身，手按在了武器上。

他很警惕。夜翼做出了判断。警惕的不合常理。倒也不是他自己到了一个陌生的环境就不会警惕，而是……他不会像眼前之人这般，将自己变成一只扎人的刺猬。

“我们应该谈谈。”他开口，在事态升级之前，“夜翼？理查德·格雷森？”

“夜翼”似乎放松了些，虽然手依然没有从武器上挪开，只是在姿态上稍微放松下来。他颔首：“是。”

“我们是在哪里第一次见到蝙蝠侠的？”夜翼又问。

“你一定要提这个吗？”“夜翼”露出有些无奈的神色，“蝙蝠洞里，我们悄悄闯了进去。”

不对。夜翼想。应该是马戏团，蝙蝠侠曾经在那里救过他和他的父母一次，迪克·格雷森不应该忘记这件事。但这些差异似乎无伤大雅。

“蝙蝠侠的真实身份？”他又问。

“夜翼”耸耸肩：“哥谭的有钱阔佬，花花公子，布鲁斯·韦恩。”

“那他的妻子是谁？”

“他结婚了？！”

“……？”

“……？”

## Chapter 1  

提姆从来没觉得自己的脑袋这么疼过。他几乎是在以一种要把自己砸死在蝙蝠控制台上的力道把自己脑袋往台面上一撞，然后及时赶到的杰森一边嚷嚷着“你要撞死你自己吗”一边拦住了打算自杀的提姆。新晋成年的鸟儿短暂的在大哥离开家庭的这段时间担负起了照顾幼年者的责任，虽然提姆也没比他小几岁，而且他应该也根本不需要被照料。

毕竟，他是唯一一只自己跑来蝙蝠洞的罗宾鸟，他应该比谁都心里有数才对。

但这不意味着提姆在看到两个夜翼同时出现在自己面前的时候不会感到窒息。诚然他能很轻易的分辨出哪个是自己家的——另一个夜翼实在是过于尖锐了，即使他在努力的掩藏这一点，但那一身棱角分明的刺还是让提姆轻而易举的明察秋毫。令他感到窒息的事情只不过是他已经预感到自己和蝙蝠侠面对这个惊人的情报会——毫无疑问的——需要很长一段时间的加班，而提姆，显而易见，不想加班。

更何况他连工资都没有，天杀的韦恩。

夜翼看着眼下青黑的红罗宾，也觉得颇为愧疚。他轻咳一声，简明扼要的概括了情况：“这是来自平行宇宙的我……至少他是这么说的。”

“我们知道平行宇宙的存在。”杰森插入了谈话，“但遇到真人还是第一次。在此之前我们对于平行宇宙都只停留在猜想上。”

“现在看来有些猜想可以证实了。”红罗宾说。他随手打开蝙蝠电脑的记录端，又看了一眼屏幕一角的一幅图像，“让我们在蝙蝠侠和罗宾回来之前解决这个问题——我们该如何称呼你？理查德？”

“可以。”理查德说。

“好吧，理查德，”提姆说，“你和夜翼应该已经对过你们的人生经历了吧？有什么不一致的地方吗？”

“只有一些细微的差别。”这次是夜翼说的，“我的父母是因为祖可在钢索上动了手脚而从空中跌落致死，他的父母则是在马戏团被枪杀。我在父母死前见过蝙蝠侠，他则是在被布鲁斯收养后跑到蝙蝠洞才第一次见到他。至于剩下的……”

夜翼说到这里，停了一下，然后看向杰森：“说实在的，最大的差别并不在我和他的身上。”

杰森：“？格雷森你为什么要这么看着我？”

提姆沉吟：“起源上有细微差距……最大的差别是什么？”

夜翼张了张嘴，又看了一眼杰森。杰森顺手从腰间摸出一枚蝙蝠镖，终于让夜翼把那种欲言又止的眼神收了回去。

“是这样，”夜翼组织了一下语言，“你们还记得三年前埃塞俄比亚那件事吧？”

“……啊。”杰森有些呆滞的应了一声。

“……”提姆面色阴沉起来，他有了些猜测。

场面一时间陷入了沉默，理查德看了看自己的同位体，以及同位体的弟弟们，贴心的把这件事说完了。

“杰森死在了那里。”理查德说，“之后布鲁斯日渐消沉，向黑暗滑落，而提姆注意到了这一点，主动来到蝙蝠侠身边担任他的下一任罗宾。五年后，杰森复活归来，自称红头罩，和家族开展了一场战争……虽然最后杰森回到了家里，但因为这件事，家里的气氛一直不怎么好，杰森也总是和家族若即若离，他和提姆的关系也很差。”

沉默，震耳欲聋的沉默。

半晌，还是杰森打破了沉默，他真的有些呆滞：“我没想到……原来我会死在那里吗？”

“要不是潼恩去的及时，你早就死在那了。”提姆毫不客气的回怼。

“嘿，难道你在你母亲遇险的时候表现的就很冷静吗？”杰森不满的抗议。

“至少我不会把她的死亡责怪到蝙蝠侠身上然后赌气离家出走整整两年半！”

“孩子们，”夜翼强势的插入了对话，“我们不是说好了吗，别为了这件事吵架。”

理查德颇有些新奇的看着两只小鸟吵架——在他的世界里，杰森的怒火总是无法收敛的燃尽一切，而提姆在他面前也总是退让，毕竟杰森真的死在了小丑手下，而提姆顶替了他的位置。但在这里，杰森反而成了在道德上略逊一筹的那个？

两只鸟儿又吵了两句，随后按照惯例偃旗息鼓。夜翼头疼的揉着眉心：“我还以为在潼恩上次和你们谈过话之后这件事已经解决了。”

提姆哼了一声：“本来是这样的。”

杰森也啧了一声：“好吧，看在潼恩的份上。”

潼恩——理查德想，两个世界最大的差别，这个世界的布鲁斯的妻子，他的青梅。他的布鲁斯一直没有结婚，虽然他有无数前女友，也有亲生的儿子，但他从来没有和什么人在法律上保持稳定的婚姻关系。猫女曾经很接近这个位置，但她若即若离的暧昧又很快让不擅长处理亲密关系的布鲁斯放弃了这个想法。

什么人能够嫁给布鲁斯？理查德忍不住开始遐想。她得是个好人，她要得到布鲁斯全然的信任，她应该是主动积极的那一方，她有着与布鲁斯并肩前行的能力，她还必须要有能够忍受布鲁斯一切缺点的、全然的热情和包容——天呐，怎么想都觉得这个角色应该由超人来担任，除了氪星人，而且是特定的“那个”氪星人之外，理查德想不到第二个人能对布鲁斯这么好了。

……至少在那件事发生之前，是这样的。

这个想法一直持续到蝙蝠车的引擎轰鸣着响起，伴随着熟悉的振翅声。熟悉是指理查德经常听到这个声音，毕竟蝙蝠洞里真的养了很多蝙蝠，但他们不应该发出这么大的声音——理查德悚然回头，一眼就看到一只至少有两米多高的蝙蝠朝他猛扑了过来。

然后那只蝙蝠轻巧的落到了他面前两米远的地上，身形在一阵光影中变换成了一个穿着蝙蝠系特色紧身衣的亚裔女子。她摘下面罩，用一种不可置信的眼神看了洞里的这四个人一圈，然后又看一圈。

“是我眼花了？”女子嘀咕了一句，“我好像看到了两个迪克……”

蝙蝠车从顶部打开，蝙蝠侠和罗宾从里面跳了出来。

“你没有，潼恩，”蝙蝠侠声音沉稳，“确实有两个。夜翼，解释一下？”

理查德不可置信的揉了揉眼睛，也嘀咕了一句：“我刚才好像看到了一只蝙蝠变成人……”

“不用好像，潼恩就是一只蝙蝠……嗯，蝙蝠精或者蝙蝠妖怪什么的。”夜翼说，“东方特产。布鲁斯，这是来自平行宇宙的我，我们刚才已经对过情报了。”

“平行宇宙？”布鲁斯也摘下了面罩。他先是随手按了一下身旁男孩的发顶——这个安抚性质的小动作让理查德眉毛忍不住一动——随后才打量了一下理查德，“迪克？”

“是我。”理查德回道，“不过为了区分，他们已经决定叫我理查德了。”

布鲁斯没对这个称呼有什么意见。他单刀直入主题，非常蝙蝠侠的行径。理查德和蝙蝠侠进行过很多次对话，但近似审问的对话还是头一次。蝙蝠侠确实给了他很大的压力，但理查德就是没法把所有的注意力都集中在蝙蝠侠身上——那个被称为潼恩的女子揽过达米安的肩膀，温柔但强硬的把他带离了蝙蝠洞，应该是赶去睡觉了。而等她再下来的时候，她端着一个装满了食物的托盘。

蝙蝠侠当然注意到了理查德的走神，但他并没有在意。他很清楚他的孩子——走神的时候他们才更可能下意识地吐出一些真实的情报，这对他有利。潼恩也意识到了这一点，所以她并没有来干扰这场谈话，而是调出了蝙蝠洞的监控，用一般人根本把握不到什么信息的高倍速快速过了一遍，然后一手一只的拎着两只小鸟走到了一边。

蝙蝠侠有点问下不去了。他回过头去：“怎么了，潼恩？出什么事了吗？”

“只是他俩又为了埃塞俄比亚那件事吵起来了而已，我跟他俩谈谈就好。”潼恩露出一个令人安心的微笑，“你继续你的工作。”

于是蝙蝠侠又回到了工作中。他给予潼恩全然的信任——理查德注意到了这点。这要是他的蝙蝠侠，不把事情问个水落石出是不会罢休的，即使这意味着家庭关系的又一次恶化。

于是理查德又有些走神了。

最后，潼恩和布鲁斯把所有的孩子，包括迪克，都赶去楼上睡觉，只留下了理查德。布鲁斯得到了他想要的情报，而潼恩则在监控里知道了一切。

理查德等待着他们先开口，他实在很好奇他们会说什么。

但布鲁斯接下来的第一句话是他万万没想到的。

“这个走向似乎偏向于主宇宙。”布鲁斯皱着眉沉思，“他是主宇宙的迪克吗？”

“起源不一样。”潼恩冷静的思索着，“主宇宙迪克·格雷森的父母并不是被枪杀的，而是因为钢绳上被淋了强酸导致了表演事故，和我们的迪克起源类似，只不过他在此之前没见过蝙蝠侠。被当众枪杀的起源故事……我只能说我有这个印象，但我应该没见过具体的走向。”

理查德有点懵，他瞪大了眼睛看着对面旁若无人交流起来的俩人，一时间不知道应该说点什么。

“但本身我们这边的走向就已经够混沌了，”潼恩又说，“我本来都以为提姆不用成为罗宾了，谁知道救下杰森之后杰森能整出顶着重伤离家出走的活来，这个迪克肯定也是被主宇宙影响了……天杀的主宇宙。”

“天杀的主宇宙。”蝙蝠侠认同道。

理查德：“……”

他忍不住了：“谁能给我解释一下？”

潼恩好像这才想起来还有个外人在场，露出一个友善的笑：“有些事情很难跟你说明白，你暂时只需要知道‘我知道很多平行宇宙的发展和情报，但是我们从来没有实际上接触过平行宇宙’这件事就可以了，剩下的就当成是剧情需要——拿出你平时喊‘他是蝙蝠侠’的气魄来。”

理查德：“……”

什么蝙蝠家族因果律。

“说起这个，”潼恩又问，“在你掉进我们的世界之前，你们在打谁？”

理查德瞬间警惕起来：“你为什么会觉得我们在……打谁？”

“你伤的很重，而且是新伤，”潼恩说，“别告诉我你左臂的骨折是因为在路上摔了一跤。”

理查德：“……”

他沉默片刻，回道：“超人。”

布鲁斯：“……”

潼恩：“……？”

## Chapter 2

在询问了更多细节之后，潼恩震惊的发现，这个夜翼来自蹂躏者宇宙。

蹂躏者宇宙是黑暗多元宇宙中的一个，故事概括一下就是超人装了这么多年好人之后不装了在大都会大开杀戒，正义联盟用尽了办法都没法把他变回常态，于是蝙蝠侠注射了毁灭日病毒把自己变成了蹂躏者，然后把那个世界的超人弄死了，算是狂笑那一篮子蝙蝠侠里动机最正常的一个。但无论如何，黑暗多元宇宙的基础设定就是所有的一切都注定会朝向最糟糕的方向。

“啊，天杀的主宇宙。”潼恩慨叹，“其实多元宇宙是主宇宙的if线，主打一个‘万一某某做了某事之后会发生什么’，走向正常的就是普通多元宇宙，走向黑暗堕落的就是黑暗多元宇宙。你们的世界是……我不知道，发展其实比较好的那个？”

理查德惊呆了：“……这发展也算比较好？”

“矮子里面拔高个吗，往好处想，至少蹂躏蝙蝠侠黑化的最初目的是要守护世界来着。”潼恩数了数，“溺亡怨魂的哥谭被海王……海女王淹了，红死神的蝙蝠家族全死了，阿尔弗雷德协议为了复活阿福不择手段，破晓诡灯从一开始就不是英雄顺便屠了绿灯军团，无情战魔亲手杀了自己的爱人……更别提狂笑这个被邪神洗脑的傻缺了。讲真，会听从某人旨意的小丑都是异端，一个真正的小丑应该在毁灭世界的同时弄死巴巴托斯才对。”

理查德：“……”

布鲁斯捂着脸：“不要发表这种像是扭曲小丑厨或者过激小丑毒唯的言论……”

潼恩按了按理查德的肩膀：“放宽心，主宇宙的正联会处理这个大事件的，反正这件事里应该也没你什么事，来都来了就在这安心住着吧。”

理查德：“……”

虽然他安心不了一点，但人在屋檐下，他反正肯定是打不过他俩的，只能先低头再说。

“跟我来，我去给你找个地方休息。”潼恩伸手按在他的肩膀上——她似乎有着如同超人一般的飞行能力，可以随心的飘在空中而不用扇动翅膀，所以这个姿势并没有显得很奇怪，相反，她做起来很自然——她似乎常常用这种方式来安抚迪克，她的迪克，她的孩子。

理查德顺从了她的力道，随着她走向通向楼上的电梯。不过潼恩在走进电梯之前，她还是回头看了一眼已经坐在了蝙蝠电脑前面的布鲁斯：“记得吃些东西。”

“我会记得的。”布鲁斯盯着屏幕，心不在焉的应了一声。

“你会记得才有鬼了。”潼恩不满的嘀咕了一句，语气中带着亲昵的抱怨。她最终还是没再多劝什么，和迪克一起走进了电梯。

电梯上行，潼恩突然冷不丁的说了一句：“或许你会更想念蝙蝠洞里的滑竿？”

理查德一愣：“你怎么……”会知道？

潼恩露出一个笑：“因为迪克也总是念叨这个，但其他人都更喜欢电梯，尤其是提姆和达米安。所以我们在蝙蝠洞内部不同平台之间加了些滑竿，迪克很喜欢，你有空也可以去玩玩。”

“……谢谢。”理查德应了一声。

“蹂躏者超人……怎么说呢，我觉得你也不用太在意这件事。”潼恩想了想，又说，“在绝大多数情况下，超人都是善良的。我们世界的超人也是，或许你会愿意见到他。”

理查德抿了抿唇：“我不知道，或许……或许我不应该那么轻易的就再次相信超人，他……他杀了……那么多人……”

潼恩张了张嘴，没来得及说话，也没来得及打断少年口中近乎无意识的呢喃。他说出了很多名字，包括蝙蝠家族、超人家族，很多少年英雄，和几乎全部的正义联盟，还有十几座城市的名字（得益于海王的某次旅行，潼恩对于dc宇宙的城市还是颇为了解的）。潼恩知道漫画里蝙蝠侠和超人的对决几乎已经是到了最后关头，但是她没想到超人居然已经杀死了那么多人。

怪不得蹂躏者失去了所有的希望——在这种情况下，谁又还能保持着希望呢？

电梯停下了，门向两侧打开。她微垂下眸子：“‘长久以来的第一次，我从深爱你所招致的痛苦中解放了出来’。”

“你说什么？”理查德没听清楚。

“没什么。”潼恩迅速回过神，率先向电梯外走去，“你和布鲁斯一直留到最后，对吗？”

“对。”理查德说，“超人……我不知道他在想什么，但他将我们留到了最后。他明明可以毫不费力的杀死我，就像他在最开始就毫不留情的屠杀了我所有的兄弟姐妹一样……他放过了我。他唯独放过了我。”

往日情谊？或许有点，就像他仍然任凭蝙蝠侠逃窜一样。猫捉老鼠？应该更多。从一开始就是恶人的超人到底是在以什么样的想法面对他最亲密的朋友，以及他们一起养大的孩子的呢？

他……可曾有哪怕一瞬间，愿意为了他们而停留？

潼恩将理查德带到了客房。韦恩庄园所有房间的装修风格其实都是差不多的典雅，这个世界似乎还加上了一些潼恩的审美，带着一些东方式的柔和，但孩子们的房间各有各的不同，他们被允许自己装修自己的房间。

分明是熟悉无比的庄园，但理查德却感受到了一些独在异乡为异客的孤寂，可惜他也没什么亲人可以供他思念了。

“衣柜里有新的睡衣和居家服，其他衣服……你先穿迪克的吧，明早我会去联系设计师，让他们把这个季度给迪克准备的衣服多做一套送过来，新衣服的话等下个季度吧，毕竟他们已经快完工了……其他有什么想要的也可以直接找我或者阿福。”潼恩随口安排着，“今晚好好休息，明天早上记得起来吃早餐，之后……嗯，或许你可以去找超人聊聊，或者在这里转转。”

“好……多谢。”

潼恩对他笑了笑，在他脸颊上印上一个安抚的吻：“晚安。”

随后，她蝠翼一振，如一阵清风一般消失在了走廊上。

等潼恩重新回到蝙蝠洞的时候，蝙蝠侠仍然坐在蝙蝠电脑前，饭当然是一口没吃。她把装着食物的托盘往他面前推了推，也没多说什么，只是静静地站在一旁。

蝙蝠侠在整理今天的情报——提姆已经做了一部分这方面的工作，而最后的收尾会交给神谕，虽然她确实更喜欢出外勤。但无论如何，蝙蝠崽子们仍然很愿意为自己的导师分担工作，不管是哪方面的。

潼恩不想帮他处理工作——她越帮忙，蝙蝠侠要做的事情就越多，当然夜巡另算。所以她选择站在那里，安静的陪在蝙蝠侠的身旁。

蝙蝠侠今晚的工作终于处理完毕，于是潼恩蒙住了他的眼睛。“该睡了，布鲁斯，”她轻声说，“剩下的明天再做。”

“但我还想……”蝙蝠侠试图挣扎一下。

“不，你不想。”

“好吧。”布鲁斯叹了口气，和往常一样轻易的对她妥协了，“我们走吧。”

潼恩俯身在他耳廓上落下一个轻柔的吻，随后将他从椅子上抱起，振翅越过长长的阶梯。

哦，吃的也一起拿走了，显而易见。

……

理查德没怎么睡着，他睁着眼睛躺在床上，柔软舒适的床铺丝毫不能给他带来任何慰藉。

木门轻微的吱呀声响起，理查德几乎是蹦了起来，随手抄起就放在手边的武器，但在意识到来人是谁之后，他还是放松了下来：“迪克？”

“我猜你肯定睡不着，”迪克露出一个明快的笑，那种属于家族长子的保护欲在他身上显露无疑，即使面对的是另一个他自己，“要我陪你睡吗？”

理查德有点无语：“你是认真的吗？”

迪克的笑更大了。他挥了挥手里拿着的东西——他似乎拿了很多：“诺，给你送点小东西。”

“什么东西……？”理查德的尾音带着些疑惑的上扬。迪克怀里的东西是一大堆……毛绒玩具，有蝙蝠侠和超人的，可爱的q版三头身，还有一只……夜翼兔？

理查德瞪大了眼睛看着那个兔子玩偶——戴着眼罩的黑色兔子胸口有一只形似蝙蝠的蓝鸟，肯定是夜翼无疑了，问题是他为什么会有这东西？

“……兔子？”理查德有些艰难的发出了声音，“为什么是兔子？”

“啊，因为我有一次和扎塔娜一起对战铜头蛇的时候中了魔法变成了兔子。”迪克无辜道，“之后夜翼兔的形象就莫名其妙在网络上流行起来了。总而言之，在那之后韦恩集团多了一整条产业链，超级英雄正版授权的周边几乎卖疯了，所以潼恩又建了个新的子公司，这个子公司又很快衍生出了一系列的子公司……夜翼兔是第一款，你看到的这两个棉花娃娃也是热销款。”

超级英雄正版授权的周边——每个词理查德都能听懂，但连起来简直是不像英语。他扯扯嘴角：“布鲁斯不是一向不喜欢将超级英雄当做营收项目的吗？”

“潼恩说服了他，毕竟我们确实需要一定营销手段。”迪克说，“不过，当然。我们用利润建了个单独的超级英雄帮扶基金，只要加入了被正义联盟承认的超英组织或者在基金注册登记的独行侠超英都可以领到一份固定的津贴，不至于让他们连饭都吃不起……虽然他们中的很多最后还是勉强维持在了温饱线上，毕竟是一群善良的好人嘛——剩下的利润拿去帮他们付战损了。”

理查德：“……”

听起来做超级英雄真的好惨，他苦中作乐的想，他们世界的超英似乎没有这儿穷……呃，没有吗？

然后迪克把三个娃娃堆在了理查德的床头：“给，让他们陪着你睡吧。”

理查德嘀咕了一句：“我又不是小孩子。”

“我知道你会喜欢的。”迪克露出一个微笑，“晚安，亲爱的我。”

“……晚安。”

然后迪克离开了。理查德看着床头东倒西歪的三个玩偶，犹豫了一下之后将他们靠在了一起，紧紧依偎着彼此。

“晚安。”他轻声道，随后在一片沉凝的夜色中疲倦的睡去。

## Chapter 3

理查德起得很晚，但还在早餐的时间范围内——勤勤恳恳的管家侠及时的喊醒了所有人并正对着韦恩家族的家主进行着一如既往的输出把他怼的抬不起头来，但理查德在看到餐桌旁边人员的整齐程度的时候还是有些发愣。

“不，”他说，“不。别人也就算了，卢克和卢修斯为什么在这里？还有吉姆？”

餐桌旁出乎意料的热闹。潼恩正在给达米安整理校服上的领带，芭芭拉和他的父亲、卢克和他的父亲都在，四个人正讨论着今天的报纸头条——理查德发誓那头条的内容不太正常。蝙蝠家剩下的崽子们凑在一块嘀咕着什么，而凯特坐在布鲁斯的身边，微笑着注视着所有人，她的对面是唯一一个空置的座位。

“要叫戈登局长，”布鲁斯几乎是下意识的、习惯性的纠正了一句，然后又意识到了什么，无奈的笑了起来，“……迪克，你总是这样。”

后半句显然是对着他的迪克说的。迪克耸耸肩，热情的招呼自己的同位体别傻站在楼梯上：“快下来，理查德。”

杰森无情补充：“虽然我很不想这么说，但是他们都是来看热闹的。”

杜克也说：“是啊，而且真正的大人物们都空不出来时间，要不然人还会更多。”

人还能更多？理查德一愣一愣的听着。他想起了刚才听到的头条新闻的只言片语，“哥谭新任市长科波特先生提出‘哥谭明日计划’”。

……啊，企鹅人呢。

企鹅人当哥谭市长，什么人间疾苦。

考虑到刚才芭芭拉和卢克言语间对科波特的亲昵，理查德突然有点怀疑自己是不是不应该不假思索的相信这个世界的蝙蝠侠仍然是正义的英雄。或许……或许他们只是在和那些超级反派们同流合污，或许他们所表现出来的一切都只是为了让他放松警惕，或许……

“理查德，来吃饭。”潼恩的声音将他拉了回来。她从达米安的椅子旁边站了起来，一手搭在达米安所坐椅子的靠背上，用一种亲昵的保护态度将家里最小的孩子庇护在自己的羽翼——蝠翼——下面。她现在看起来与常人无异，完全就是一个温柔知性的东方美人，正带着柔和的笑招呼着他。

……不，完全不像，一个超级反派是不可能把家庭经营的这么好的。而且换句话说，连超级反派都能家庭幸福的话，那他们这些超级英雄未免也过得太可怜了。

算了一下之后发现超级英雄人均父母拥有率甚至不到1的理查德从思绪中抽离出来，应了一声，乖巧的坐在了最后一个空位上。

这下所有人的目光都落在他身上了，尤其是达米安。理查德被这个恶魔崽子看的浑身刺挠，有些不适的挪了挪身子：“怎么了，达米安，有什么问题吗？”

达米安没有回答这个问题，而是把目光转向了迪克。“迪克，”他说，“我赢了。”

迪克捂着脸：“我知道，五美元改天给你。”

理查德一脸疑惑：“什么赢了？”

布鲁斯带着些浅淡的笑解释道：“孩子们在拿你打赌，赌你最后会听谁的话来吃饭。”

理查德：“……”

潼恩也笑：“我也没想到是我，毕竟你昨晚才第一次见我。”

达米安有些惊讶：“理查德，你没见过母亲？”

理查德迅速从这句话里找到了盲点（以及他刚才错过的另一个盲点）：“她是你的母亲……等等，你是怎么称呼我的？我是说，另一个我，迪克。”

达米安有些愣神，露出符合十二岁孩子应该有的疑惑神色。“……迪克，”犹豫了一下之后，他说，“这不对吗？”

不，这不对。理查德想。他应该喊他格雷森，这个恶魔崽子总是这样的。理查德并不会因此就对他有什么偏见，但一想到达米安居然会用这么亲昵的方法去称呼他……啊，怎么说呢，有点恶寒。

潼恩安抚道：“没关系的，达米安，喊迪克就好，不必在意理查德的话。”说罢，她又看着理查德，补充了一句：“达米安是我的亲生儿子，我和布鲁斯在婚后第二年生了他。”

理查德：“……”瞳孔地震.jpg。

这就解释的通了，比如为什么这个达米安对人的态度这么友好——韦恩的家教值得信任，而且至少能正常恋爱结婚的布鲁斯应该也比他的那个更擅长当一个父亲……倒也不是说他的那个不好，只是不太典型。

但他还是有些疑惑，于是斟酌着言辞：“但在我那里，你不应该……我的意思是，在我那里，你是塔利亚·艾尔·古尔的孩子。”

这下不只是达米安，所有人都震惊了。几乎每一个人的目光都看向了布鲁斯，而最先嚷嚷起来的是杰森：“什么？！布鲁斯，你居然会喜欢塔利亚？！你知道她都做了什么吗？！你还和她生了孩子？！”

迪克慢了一步，但也跟着嚷嚷了起来：“我绝对不同意！就凭她对达米安做过的那些事，我绝对不同意！平行世界也不行！”

达米安面上露出了——理查德觉得这事很怪——有些害怕的神色。他往下意识的往潼恩那边倾了身体，而潼恩则先他一步走到他身旁，伸手按住他的肩膀。那对属于蝙蝠的翅膀从她身后浮现，将少年全然笼罩包裹，就像一个拥抱，温柔的、保护性的。

布鲁斯看起来都有点蒙圈了。他用求助的目光看向潼恩，于是理查德也看了过去，然后他看到潼恩面上露出了一个哭笑不得的表情，似乎不是在回应布鲁斯，而是在回应他。

理查德觉得自己好像踩到了这个家族的雷区，他尝试补救：“抱歉，我不是故意的——塔利亚做了什么吗？”

这次是提姆回答的，他似乎对这件事显得格外生气，语调带着鲜明的恨意：“她曾经将达米安掳走——四年，达米安被她虐待了整整四年。”

“我花了很久去找他。”潼恩轻声道，“中间发生了很多事，但好在事情并没有变成最糟糕的局面。”

布鲁斯叹了口气，习惯性的把过错揽到自己身上：“是我的错。我应该再多注意点达米安的。”

理查德一时间不知道该说什么。虐待吗？这里的人是这么看待刺客联盟对达米安的训练的。但……确实，谁能说不是呢，那么小的孩子，被没日没夜的训练，变成了一个无血无泪的杀人机器，刺客联盟的下一任首领——见鬼，刺客联盟到底需不需要下一任首领甚至还是个问题，毕竟拉斯是永生不死的。

理查德第一次意识到了这件事。他看了一眼卡珊德拉，从她的神情中看到了一些不愿意多说的疼痛。

是啊，这本就不应该。

理查德后知后觉的想起了自己接受过的那些训练——他突然觉得布鲁斯真的够资格被判定为虐童了。让孩子站上打击犯罪的第一线这件事并不是能用简简单单的一句“他们是自愿的”就能糊弄过去的事情，虽然布鲁斯的实际经历让所有人都对此没什么怨言（毕竟他自己就是这么做的），但是——事实就是事实。

潼恩提醒了他这个事实。

达米安按下了拦在他身前的翅膀，这个十二岁的孩子显示出了超出同龄人的心理素质。“我没关系了，母亲，”达米安握着她的手，反过来安抚她，“都已经过去了。而且那些训练其实也是有好处的，我可以帮上你们的忙了，对吧？”

原来达米安在某些世界也是能如此贴心的。理查德又忍不住想。

“抱歉，亲爱的。”潼恩的面上带着鲜明的愧疚，“我应该看好你的……如果可以，我不想让你在这么小的时候就开始做这些事。”

“这件事我们的责任平等，潼恩。”布鲁斯接了一句。

提姆沮丧的垂下头：“我应该多注意他的……明明那天是我带着他出去玩的。”

“不是你的错，提姆，”布鲁斯反过来安慰他，“孩子出事是父母的责任，你的行为是正确的。”

“是的，提姆，不是你的错。”达米安也说，很贴心的，“那时我们没有人被训练过。”

蝙蝠家族似乎有什么认错的传统——每当一个人出事的时候，其他人都会发自真心的觉得是因为自己不够尽责。布鲁斯是其中尤为夸张的一个，至少他的那个是。理查德想。但这里的这个……他似乎学会了依靠。

至少，他学会了依靠他的妻子。

至少在这里，有人与他并肩而立。

不着边际的思绪漫游着，全家都没了吃饭的心情。草草了事的早餐很快结束，该忙的都去忙了，留下来的只有本就住在这里的小鸟们。

其实人数仍然很多——离开的只是卢克和芭芭拉两家人而已。但大家都很忙——达米安要去上学，潼恩负责送他，提姆要去韦恩集团，杰森有自己的实践报告要写所以也要去韦恩集团，迪克——迪克没什么事，但他和杜克约好了要出去玩，这个计划并没有因为理查德的到来而被打断。卡珊德拉和斯蒂芬妮有女孩子的事情要做，而芭芭拉或许也会参与。

于是，餐桌旁最终只剩下了布鲁斯和理查德。

“我很抱歉，关于塔利亚的事情。”理查德又说，“我没想到……”

“这不是你的错。”布鲁斯说，“我没想到在你的世界，达米安会是塔利亚的孩子……不过塔利亚确实单方面的对我很痴迷，我能感觉得到。”

理查德自己也算是个哥谭人型自走炮，这时候倒是也想起了一些往事：“是啊，作为人类身份的你有一大堆前女友、前未婚妻和绯闻对象，比如朱莉麦迪逊、维姬维尔、露易丝莱恩之类的，作为蝙蝠侠你还有女猎手、黑金丝雀、毒藤女、哈莉、猫女……布鲁斯，真的没人说过你的魅力很夸张吗？”

布鲁斯咦了一声：“朱莉确实和我是好友，维尔女士更多是工作中认识的，莱恩小姐结婚多年了，女猎手和黑金丝雀我认识，但黑金丝雀和绿箭已经结婚多年，女猎手和问者最近也走的很近，虽然这俩的行事风格联盟不太认可，但潼恩说他们都是好人……但剩下三个是谁？我们这边没有的超级英雄？”

理查德：“？”

他瞪大了眼睛：“你不认识她们？”

“……我应该认识她们？”

“因为她们就是在哥谭活动的超级反派啊，”理查德被这个惊人的消息整蒙圈了，片刻后反应过来，“哦，等等，企鹅人也……猫女叫赛琳娜·凯尔，毒藤女叫帕米拉·艾斯利，哈莉原名哈琳·奎泽尔，你认识吧？”

这下轮到布鲁斯蒙圈了。他整整三十秒不发一言，然后说：“但在我们这里，赛琳娜是知名的电影明星，帕米拉是韦恩企业的植物学家和农学专家，哈琳是gcpd的犯罪心理学顾问，也在哥谭大学任教——另外，我们从中学时就相互结识并且成为很好的朋友了。”

理查德：“……”

他感觉他被这个世界的情况给创了一下，而且直接创飞了。

## Chapter 4

之后理查德对了一下情报。

“杀手鳄在哥谭市救援队工作，企鹅人是哥谭市长，双面人是哥谭市的检察官，稻草人是哥谭大学教授，谜语人甚至当了校长，而且你们从小就认识？！”理查德大受震撼，“你们到底是怎么做到从小认识的？！”

布鲁斯如实相告：“潼恩和哈维两家世交，之后……嗯，怎么说呢，她及时赶到了犯罪巷，然后又拉着我认识了哈维。上中学时她说她联系了一群年轻的天才，组织了几次线下聚会之后我们就熟悉起来了。”

顿了顿，他又补充道：“要不是每个人都有自己的工作要忙，今天早上他们肯定就都过来凑热闹了，不过他们今天晚上肯定会来的。孩子们也和他们很熟悉……不过你和他们应该是另一种层面上的熟悉。”

理查德：“……”

那确实，每个都打过，能不熟悉吗。

出于谨慎，理查徳又对了对其他的反派，发现剩下的大半没什么变化，甚至还多了一些他们那边不存在的反派——这让他松了口气，幸好这个世界还没有阳光明媚到哥谭直接变成希望之城了。

虽然潼恩好像曾无数次的尝试过要去拯救这群人来着……理查德得承认，哪怕是蝙蝠侠都没到这么为了救人而不择手段的地步，他以为蝙蝠侠在拯救所有人这件事的执念上已经很夸张了。

不过，这些反派的变化肯定是潼恩带来的就是了。

布鲁斯也意识到了这点，嘀咕了一句：“看起来她还真是做了不少事。”

理查德听出了这话里的潜台词：“她平时表现的像是什么都没做？”

布鲁斯露出个笑容：“她有时候会去做一些莫名其妙而且不想让我们知道的事，但我们其实都知道——一般三天内我就能查出来她在做什么以及目的是什么，但我没想到那些小事最终会导向……”

他顿了顿，又说：“一个很糟糕的结果。”

理查德反而不理解了：“她到底是什么人？”

“一个来自平行宇宙的穿越者，知道很多平行宇宙的情报，并且对这个世界抱持着一种……”布鲁斯停了一下，似乎咽下了什么句子，“纯粹的、光明的善意，希望一切都能往好的方向发展，挺好懂的一个人。”

理查德沉默片刻：“……听起来很像超人。”

“是吧，我也觉得他俩撞人设了。”布鲁斯耸耸肩。理查德没从他这个反应里看出些什么东西来，只是陷入了沉默。

短暂的沉默之后，理查德对着布鲁斯提出了一个有些出乎他预料但还算合乎情理的请求。

“我可以见一见超人吗？”

布鲁斯因为这个突兀的请求而有些发愣，毕竟他们刚才还在聊哥谭反派和潼恩，但回想起这孩子主动提及超人这件事，布鲁斯又觉得没什么问题了。他回忆了一下昨晚上从潼恩那里获得的情报，隐隐约约的似乎觉得自己把握到了什么东西，但是还是没能从中找到决定性的证据。

但这并不是个过分的要求，所以他同意了。

“他现在应该正在星球日报工作，”布鲁斯想了想，“不过没关系，我可以带着你一起去，就当顺便视察产业了。”

“？”理查德说，“啊？”

“星球日报被我买下来了。”

理查德：“……”

以正常手段从哥谭前往大都会只需要四十分钟，因为这两座城市只隔了一道海湾，而且海湾上还有一座跨海大桥，两座城市可以说是货真价实的邻居——而以韦恩的手段当然就更快了，私人飞机在这种时候真是绝赞的好东西。

那座属于红披风外星人的明日之城比哥谭明亮的多，而居住在这里的超人也是个远比蝙蝠侠更加明媚的英雄，不管是从作风、配色还是性格上来说，虽然这个蝙蝠侠的性格也……

说真的，挺好的。

大老板带着长子来星球日报视察的消息瞒不住任何人。佩里毫不犹豫的把露易丝和克拉克这个惯常的组合推了出去给自家老板做专访，反正韦恩集团在美国的任何举动都可以上新闻头条，财政经学文艺娱乐甚至体育板块都会费尽心力研究他的一举一动以探听下一个热点，这在理查德的记忆里是很罕见的，毕竟……怎么说呢，他的蝙蝠侠并不是个热衷于投资的人。

而且他总觉得韦恩集团正在反垄断法的边缘横跳。

“关于这个，”面对理查德的疑问，布鲁斯是这么解释的，“潼恩其实是更热衷这方面的人，提姆在接手之后也参与了不少，他……嗯，事业心很强。”

理查德总觉得布鲁斯的语气里有一种很微妙的含义，但提姆确实是个工作狂……某种意义上来说。全靠咖啡续命有些时候对提姆来说真不是说着玩的，虽然不管怎么说理查德都希望提姆不要在这种地方太像蝙蝠侠。

能不能学点好的啊！精进一下侦探技巧和格斗技巧不好吗，非得连作息颠倒睡眠不足也得学过去吗？

无论如何，佩里的安排正合几人的心意，他们很快就心照不宣的找了个清净地方。

在大都会的某间酒店里，明亮宽敞的落地窗前，布鲁斯懒洋洋的窝在正好能被太阳晒到的休闲沙发里，舒适的眯起眼睛，像一只准备午休的猫咪。超人面上带着轻松地笑意坐在另一边，身旁是同样带着柔和微笑的露易丝。他们在进行采访的环节——毕竟超人也是需要交稿的，虽然他随便写写也没什么，但是记者的职业素养让他仍然认真对待了自己的每一次工作。

而理查德坐在更远的地方，注视着阳光中的几人。

他们彼此之间依然很熟悉。蝙蝠侠在超人面前表现出了一种毫无防备的态度，这很罕见。倒也不是说他的——他真的不想回忆这个——他的蝙蝠侠和超人在那件事发生之前关系很差，他的蝙蝠侠也曾经可以将自己的生命托付给超人，但是蝙蝠侠是不会让自己用这种毫无防备的姿态去面对超人的。

这不一样。理查德想。或许这个超人现在突然暴起打算杀了他，蝙蝠侠都反应不过来——就是这种程度的信任，离谱的信任，不应该属于蝙蝠侠的信任。

这也是潼恩的改变吗？

理查德说不清这是好是坏，只感觉心口钝痛。

黑暗多元宇宙。他忍不住想。为什么呢，为什么他们一定要落到那样的结局，为什么他们就命中注定诞生在那里？

“迪克？”

超人的声音让理查德回了神。他关切的看着他，如天空一般蔚蓝的眼睛里是近乎天真的澄澈：“你没事吧？”

理查德一时间有点恍惚。这不是他的超人。他又提醒了一遍自己，随后才轻轻摇摇头：“我没事。”他低声说，“真的，超人，我没事的。”

克拉克皱着眉。他看着面前这个和往日表现截然不同的迪克，开始担心布鲁斯带他来找自己到底是不是因为遇到了什么大麻烦。

“他太有事了。”布鲁斯戳破了理查德想要隐藏的真相，“他并不是我的迪克。”

克拉克：“？”

“他来自平行宇宙，黑暗多元宇宙中的一个——你应该看过联盟的情报了，我相信你会记住的。”布鲁斯百忙之中甚至还没忘记自己毒舌的人设，“那个宇宙——潼恩称之为蹂躏者宇宙。不过在我们继续这场谈话之前，露易丝，请你保持镇定。”

露易丝一愣：“什么？”

布鲁斯露出一个狡黠的笑：“你会明白这句话的。好的，先让我们从编号开始吧——那个宇宙，编号——-1。”

“-1？”克拉克愣了愣，“很……靠前的编号。我记得黑暗多元宇宙全部都是负数编号，平行宇宙是正数，主宇宙是0。但潼恩并没有过多的透露平行世界的情报。”

“她说有些事情在发生之前最好不要让我们知道，省的糟心。说实在的，在看到理查德——哦，我们这么称呼这位迪克，以便区分——之后，我觉得她说的是对的。”布鲁斯说，“接下来的事情和理查德的经历没什么关系，但是很重要，听好了，克拉克——和地球-1相对的地球1，是最初的那个主宇宙。”

克拉克瞪大了眼睛，超级大脑让他分析出了一些他不太想知道的情报：“你的意思是……”

“我的意思是，地球1是个非常重要的地球，而与之相对应的地球-1，在黑暗多元宇宙里的意义也就可想而知。”布鲁斯顿了顿，“接下来就是重点了，露易丝，深呼吸——正如我们所知，黑暗多元宇宙是注定会走向黑暗的宇宙，所以地球-1当然也有他自己的黑暗走向。而在地球-1——走向黑暗的是你，超人。”

“……？”克拉克说，“……啊？！”

露易丝深吸一口气，她突然明白为什么布鲁斯要提醒她两次了。

“很遗憾。根据潼恩的情报，地球-1的超人并不是在后来走向邪恶的，他天性如此，只是这么多年一直伪装的很好，骗过了所有人。而在某一天，他放弃了掩盖自己的邪恶本性。”布鲁斯缓缓地诉说着，“正义联盟花费了很长时间，考虑了所有的可能性。潼恩……怎么说呢，为了具象化的展示地球-1发生的事情，给我看了几页漫画。据她所说，‘因为蹂躏者超蝙实在是太好磕了所以这几页记得死死地’……”

他说到一半，捂住了脸：“我不想给你看，真的，这很丢脸。”

克拉克死缠烂打了十几分钟，最后终于磨到布鲁斯心软。他在投影上放出来自潼恩记忆中的几页漫画（略去了主宇宙的部分），然后崩溃的捂住了脸。

心里想什么是一回事，直白的说出来是另一回事，更何况蝙蝠侠。

克拉克只花了一分钟就看完了，然后又花了两分钟翻了一遍，最后又一字一句的细细读了一遍。“天呐，B，”克拉克看起来感动得快哭了，“我知道你很爱我，但我不知道你居然这么爱我，我是说，我的天，布鲁斯……”

“快闭嘴啊克拉克！”布鲁斯恼羞成怒，“该死的，我真不应该给你看这几页漫画……”

嘴硬心软傲娇毒舌的黑色猫科动物——蝙蝠侠的人设稳定无比，即使这个看起来要坦诚一些，开朗一些，话更多，更爱笑。

## Chapter 5

理查德看着眼前这对世界最佳搭档的互动，心里剩下的却只有苦涩。

为什么只有在他的世界，事情会走向最糟的方向？

露易丝却没陷入到超人的那种莫名的感动中。她其实有些焦虑——并不是焦虑于自己会被超人杀死，而是焦虑于自己不能阻止这样的超人。确实，超人被脑控过很多次、被氪石攻击过很多次、因为各种原因而性情大变过很多次，但那都是“改变”，而不是“本性”。

露易丝爱着超人，所以她不希望那明亮的阳光坠落。

一只手搂住了她的肩膀：“嘿，我没事的。”克拉克温和的说，“露易丝，那不是我，你知道的，深呼吸，露易丝。”

露易丝这才注意到自己甚至连呼吸都忘掉了。她深深的吸了口气，又重重的吐了出来。“答应我你不会变成这样，”露易丝都感觉自己的算得上蛮不讲理了，“答应我。”

“我答应你，我不会变成那样的。”克拉克坚定道，“任何情况下。”

布鲁斯嘀咕了一句：“话别说的太满，你黑化的世界线好几条呢，潼恩全记着，因为几乎每一条的超蝙都很好磕……”

克拉克：“！”

路易斯：“？！”

结果当然是克拉克被路易斯拷打了整整二十分钟才终于跳过这个话题。然后克拉克终于有闲工夫关注一下另一个疑点：“超蝙是什么东西？”

“你和我的cp，显而易见。我们世界也有很多，我从潼恩的日常娱乐里看到过不少。”布鲁斯说到这里，有些不满的哼了一声，“不知道为什么大部分人认为你在左位。顺带一提，潼恩也磕，虽然她好像日常看cb向更多，但爱情向的也看，年龄限制分级的也看，而且也会自己写。”

克拉克：“……”

整明白了布鲁斯话里的所有专属名词之后，克拉克感觉自己失去了高光：“她是认真的吗？我是说，cb向的倒是无所谓，爱情向的……她是你的妻子啊。”

布鲁斯也很难理解潼恩的思路，因为潼恩虽然热衷于在正义联盟随机拉郎配，但是她反而很少看哥谭美帝蝙莺的同人，也就是她和布鲁斯——明明他俩是真的，而且热度一点不比超蝙低。布鲁斯有时候都会忙里偷闲的看几篇，甚至能从里面学到一点和潼恩相处的小技巧。

露易丝忍不住有点乐：“我得去找潼恩要资源了，这听起来很有趣。”

“……露易丝！”克拉克几乎是绝望的喊着露易丝的名字。

不在乎绯闻的花花公子，还在气头上的妻子兼乐子人，不在场的始作俑者兼同人女，只有超人受伤的世界完美达成了——好诶。

这边胡闹完，超人终于有时间转向理查德。“我很抱歉，”他说，“替另一个我向你道歉，迪克。”

理查德很想说一句没关系，毕竟他不得不接受这件事。即使超人让他失去了布鲁斯、所有的家人和整个世界，他也不得不接受这件事。

这就是黑暗多元宇宙，操他妈的。

但超人的话并没有说完。

“但我还是有一件事不理解，”克拉克看着他，表情很诚恳，“你为什么要来找我？”

我的天。理查德心里一沉。不，不不，别说出来，超人，求求你了，我不想听到你说这个。

但克拉克没听到理查德心里的哀求，所以他只是说了出来。

“我们似乎并没有那么熟悉。”克拉克疑惑道，“我是说——迪克是由布鲁斯和潼恩抚养长大的，不是吗？迪克很崇拜我，甚至用了夜翼作为自己的代号，但是他跟我其实并没有那么亲近……”

……天呐。理查德近乎崩溃的想着。迪克，迪克·格雷森，我的同位体，你都干了些什么？

你怎么可以不跟超人亲近？你知道我是如何成为我的吗？你知道超人对我来说意味着什么吗？你知道……

“……迪克！迪克！”布鲁斯的声音把情绪近乎崩溃的理查德拉回了现实。他回过神，看到了一双关切的蓝眼睛，“冷静下来，迪克，”他说着，声音柔和，“你怎么了？”

不，没什么。理查德很想这么说。他本就不能因为同位体的幸福生活而对他发脾气，说到底这又不是潼恩或者超人的错。但是理查德还是觉得嫉妒，而在嫉妒之后就是对自己的唾弃。

他张了张嘴：“……我没事。”

“你可一点都不像是没事的样子。”克拉克也凑了过来，关切的询问，“你刚才心跳的很快，而且连呼吸都停了一段时间，你怎么了？”

理查德用力地摇头，几乎是粗鲁的喊了出来：“我没事！我不需要你关心我，超人！”

克拉克吓了一跳，往回一缩。他似乎有点受伤，但很快又振作起来。“没关系，”他想了想，兀自下了个符合逻辑的结论，“我和他并不一样，迪克，我不会伤害你的。”

重点不是这个。理查德想。他一秒都待不下去了，所以他站了起来，脚步飞快的，几乎是逃似的离开了酒店房间，一路冲下楼去，留下屋子里的三个大人摸不着头脑的面面相觑。

克拉克完全不理解理查德发生了什么——毕竟超级大脑不是挂，缺少前置信息让他懵的一逼；布鲁斯掌握的信息则更多一些，而且理查德的种种表现也让他隐隐的感觉有些异样，但说实在的因为他认识潼恩认识的实在是太早了，而潼恩的人设真的尤其开朗和乐观，以至于世界最佳搭档在他这边真的只是个完全字面上的意思……

他们的确是世界上配合最好的搭档，无话不谈的好友，亲密的兄弟——但仅限于此，因为他们各自都有一个更加亲密的关系。更何况布鲁斯本就不是什么对亲密关系敏感的类型，他要是的话也不至于在诸多世界里能不长嘴到近乎变态的程度了。

所以他虽然隐约觉得不对，但是没想明白为啥。

半晌，还是露易丝提了个靠谱建议——她也是中三人信息最少，也最先放弃思考的那个：“我们为什么不问问潼恩呢，她或许会知道什么。”

“你说得对。”布鲁斯这才后知后觉的想起来，然后接通了和自己妻子的通讯。

“布鲁斯？怎么了？”潼恩的声音很快传来，“理查德和超人的见面还顺利吗？”

“嗯……不太顺利。”布鲁斯犹豫了一下，“理查德跑掉了……而且跑掉之前还情绪崩溃了。”

潼恩：“……？”

“我把录像发给你。”布鲁斯说。

带孩子的时候随身录像的习惯是潼恩让他养成的，一方面是为了防止错过什么线索，另一方面是潼恩担心他在家庭关系里捅出什么娄子——第二件事发生的频率可想而知。在最开始潼恩非常艰难的在双方之间套取口供（即使是迪克也是有闹脾气的时候的，何况还是孩子的他），后来她因为布鲁斯处理亲密关系的能力绝望的几乎想要开摆，最后她决定与其内耗自己不如创飞别人，让布鲁斯养成了随身录像的习惯。

虽然这听起来真的挺变态的，但潼恩觉得自己这么做完全有道理。布鲁斯的抗议被她以“你以为我不知道你从小到大在我身上一共扔了多少监视器吗”为理由呛了回去，顺带一提监视器的问题最后以双方互相长期佩戴微型通讯器而告终。

片刻后，看完了完整对话录像的潼恩：“……”

说实在的，她和阿尔弗雷德一起折腾完理查德的事情之后寻思着韦恩集团今天没啥事，所以就想在庄园里待一天和阿尔弗雷德一起做做家务擦擦吊灯屋顶再喝个下午茶啥的，结果现在计划有变——她不得不去一趟大都会了。

而在路上，潼恩补充了一个之前被她遗漏掉的事情——说实在的要不是克拉克莽了这一波，这谁能想起来。

不过事后潼恩会知道迪克想起来了这件事，而且他还给理查德送了一家三口的玩偶——该说不愧是自己的同位体，确实还是自本人更了解本人一些。

“我跟你们说我磕超蝙不是没有理由的，不只是因为世界最佳搭档很好磕，更是因为在地球1，或者说，之前的主宇宙里，迪克几乎就是被你和克拉克养育成人的。”潼恩说，“在最初的最初，你们刚刚诞生的时候。两个年轻的英雄一起共事，逐渐成为世界上最好的朋友，而其中一个有一个男孩作为他的搭档。布鲁斯，你应该能想到，如果没有我，你的家庭生活会缺失哪些部分，而超人在这种时候很好的填补了这个部分。”

布鲁斯：“……”

克拉克：“……”

露易丝露出一个微笑：“是的，潼恩，克拉克很会照顾人。”

“超人确实很有保护欲，”潼恩赞成道，“总而言之，在我不存在的绝大多数世界里，迪克基本就是蝙蝠侠和超人的孩子，你们就是他的第二任父母。而理查德来自一个更特殊的世界——地球-1，地球1的黑暗镜像。超人的一切善良都是伪装，而蝙蝠侠将他杀死的同时也杀死了自己，我想你们应该都明白这对于理查德来说意味着什么。”

“他又亲眼看着自己的父母死了一回……”布鲁斯第一个反应过来，倒吸一口冷气，“而且是背叛之后的残杀……”

克拉克也立刻反应过来，陷入了懊恼和纠结之中：“然后我告诉他我和迪克其实没那么熟……该死的，我都干了些什么啊？”

两分钟后，超人从短暂的崩溃中恢复过来。“我要去找到他，我必须得去找到他，这是我的责任。”超人语气坚定。

“当然，你应该去找到他。”露易丝点头赞同，“去吧。”

布鲁斯也起身：“我和你一起去。”他说，“超人和蝙蝠侠是时候再次一起行动了。”

超人对于蝙蝠侠白天出场的行为没什么异议。两人以最快的速度换好了衣服，而露易丝适时的告辞：“我先回去写稿子，克拉克。”她在超人的面颊上吻了一下，“找回迪克后跟我说一声好吗？”

“好的，露易丝。”克拉克也回吻她，“我保证。”

“啊，爱情。”布鲁斯面无表情的吐槽了一句，然后就任凭超人抱着自己将自己带出了酒店宽大的落地窗。

“得了吧，你和潼恩不也是一样的黏糊吗？”克拉克抱怨着，速度倒是一点没耽误。

布鲁斯竟然有些无言以对。他很快被放在了星球日报的楼顶，超人也随之落在了他的身旁。

“我们应该从哪里开始找？”超人皱眉看着蝙蝠侠，“就，你跟迪克比较熟悉，对吧？”

“我熟悉迪克，但不是理查德。”蝙蝠侠也陷入了思索，“他和迪克不一样——但说真的，即使是迪克，也几乎没有这种时候……他总是最乐观也最充满希望的那个。”

“啊。”超人张了张嘴，“所以？”

“所以我们最好开始准备大海捞针了。”蝙蝠侠的视线扫过明日之城，“用好你的x视线吧，我们一寸一寸的搜索。”

“你们一组，我和夜翼一组，分头行动。”潼恩的声音骤然从上空传来。蝙蝠侠和超人抬头望去，正好看见背生双翼的女子从空中落下，而夜翼轻盈的从天台边缘翻了上来。

“迪克？”布鲁斯有些惊讶，“你今天不是……”

“杜克不会介意的，只是一次街机对战而已，”夜翼面上露出轻松的笑，“比起这个，还是先找到我们的朋友吧，他的状态听起来糟透了。”

## Chapter 6

其实也没那么糟。

理查德也不知道自己为什么会跑到马戏团来，甚至为此不惜直接跑回了哥谭，感谢潼恩给他身上塞得小额现金——事实上他不应该是会因为这种事就崩溃的人。但……他又想，其实偶尔崩溃一次也没什么的，对吧？

反正也已经没有人能再指责他了。

带着某种堕落的快乐，理查德走入了废弃的马戏团。海利马戏团自从飞翔的格雷森一家出事之后就再也没有踏入过哥谭，但出事的地点却奇迹般的保留了下来，不知道是不是这个世界布鲁斯的好心。理查德坐在观众席上，长长久久的凝视着那个属于空中飞人的高台。

迪克比他幸运，他忍不住在想。甚至不只是因为这个世界的超人仍然善良或者多了一个潼恩，而是因为这个世界的格雷森家族……是有机会活下来的，如果他们使用安全网的话。

然后蝙蝠侠一定会查到祖可，然后这一切就不会发生，那么迪克就只会是个普通的、家庭幸福的杂技演员。

但他的不是。他的父母被枪杀了，众目睽睽之下，飞在空中的时候。

甚至只是这种可能性都让他忍不住的嫉妒。理查德叹了口气，理智渐渐回笼。

他不应该这么做的，这太卑劣了。

他离开了马戏团，重新收拾好了心情。只不过他的心情并没有彻底的被收拾好——他刚走出没几步，就差点迎面撞上另一个人。

“迪克？”来人的声音耳熟无比。理查德愣了愣，后退两步，才算看清楚这人是谁。

黑色的t恤上印着s的标志，蔚蓝的眼睛和某个人几乎一模一样。对方棱角分明的面庞上带着对亲近朋友担忧的表情：“你没事吧，迪克？你每次一个人来这里的时候都不太开心。”

“……康纳？”理查德认出了他。

超级小子，康纳。

不，等等，这不对劲。康纳为什么看起来跟他很熟悉？他们应该没有很深的交集才对。跟康纳熟悉的应该是提姆和巴特，而不是他……

不是他。

康纳皱着眉打量了他一会，然后宣布：“你不对劲，迪克。”他说，“你还好吗？”

“我……”理查德欲言又止。他不知道自己应不应该告诉超级小子自己不是他认识的那个迪克·格雷森，但超级小子没给他争辩的机会，毫不犹豫的一把把他拽到了另一边的某处。

“身份识别，超级小子，b-0-4。”

“身份识别，夜翼，b-0-1。”

理查德从泽塔通道里被拽出来的时候，环顾四周，瞳孔地震：“……”

……这特么是哪？！

……

迪克突然停下了脚步，皱着眉。

“怎么了？”潼恩问。

“呃……理查德好像被拽到正义山去了。”迪克露出有点无奈的表情，“被超级小子拽过去的，我刚才接到了正义山的消息。”

潼恩：“……”

她无奈的从空中落到屋顶上。“那我们最好也赶紧过去。”她说。

“你说得对。”迪克看了一下周围的情况，“跟我来，走这边。”

少年正义联盟正和理查德大眼瞪小眼。

说实在的露馅速度这么快倒也不是理查德演技不行，主要是吧，他真的不知道应该怎么演——在他的世界根本没有正义山这地方，他能这么办，他也很无辜啊。

明明是超级小子不问青红皂白的把他拽了过来，怎么现在被拷打的成了他？

眼瞅着对面一个个高度戒备，火星少女已经准备发动能力了，理查德也只能无奈的站在原地——他倒也不是不认识这群人，但是他跟他们中的大部分不熟——沃利是个例外。

恰在此时，泽塔通道的声音打断了众人的对峙。

“身份识别，夜莺，a-0-8。”

“身份识别，夜翼，b-0-1。”

潼恩和迪克及时赶到。

“等等，等等等等，伙计们，”真·夜翼赶紧插在了剑拔弩张的双方人马之间，“理查德不是敌人！”

眼看着靠谱的成熟大人及时赶到，大伙都松了一口气。沃利用亲昵的口吻抱怨了一句：“到底怎么回事？”

“理查德是来自另一个平行宇宙的迪克，康纳，”潼恩一手搭在了理查德肩膀上把他钉在了原地，用一句话就解释清楚了情况，“另外，在他的世界观里他跟你应该不熟。”

康纳：“……？”

他震惊的看向理查德，又看了看迪克，一脸不可置信的表情。

“别这么看着我。”迪克无奈道，“又不是每个世界都是我们把你给救出来的，而且理查德的世界连夜莺都没有呢。”

“事实上你是自己逃出来的。”理查德补充道。

超级小子：“……”

超级小子想了想，拒绝接受这个可能性：“……哦不，这太糟糕了。”

潼恩扯扯嘴角，脑子里回忆起了超级小子乱的一批的时间线。而且讲真这个地球实在是乱的不行，各种作品里的事件各个不同的地球好像都来掺和了一脚，唯一的好消息是大部分事件都是靠智力就能解决的……

——这个地球相对比较现实一些。

“身份识别，超人，a-0-1。”

“身份识别，蝙蝠侠，a-0-2。”

泽塔通道再次亮起，超人与蝙蝠侠并肩走了过来。理查德下意识的躲了一下，然后他就被迪克拽住了，没躲掉。

“抱歉。”超人温和的说，“潼恩跟我们解释了两个世界的差异，我们没想到那些，”他没有太过于靠近理查德，而是站在离他三步远的地方，“我确实与迪克不算特别熟悉，但或许你会愿意与我们一起去吃个午餐？”

迪克：“？”这关他什么事？

他张嘴就要问，然后就被潼恩一把捂住了嘴。夜翼乖乖的闭了嘴，安静的看着三人的交谈。

“我……我也很抱歉。”理查德说，神色有些僵硬，“我不该对你发脾气的，超人，这不是你的错。”

“请不要在意这些，孩子，”超人仍然柔和的笑着，如阳光一般温暖，“走吗？或许我不是你的超人，但我仍然很愿意与你共处一段时间。”

“我们都很乐意。”蝙蝠侠也说，语气里带着些温柔的笑，“我们大概不能替代他们，但如果你不介意的话，我们很欢迎你。”

理查德犹豫了几秒，最后终于向他们走去，把手落在了蝙蝠侠的掌心。

三人离开后，迪克忍不住嘀咕了一句：“是我的错觉吗，为什么总觉得那三人有种一家三口的即视感。”

“不是。”潼恩说。然后她把之前跟超人和蝙蝠侠的解释以及这个迪克的倒霉程度换了个适合给第三方听的版本解释给了在场的孩子们。

少正众人：“……哇哦。”

“另外，队员们，”潼恩说，“交给你们个任务——用你们所有的人脉，把理查德的到来用一种温和的方式宣传出去。把他和迪克区分开，同时要表现出我们对他的欢迎，确保每一个超级英雄都知道这件事——明白吗？”

“明白！”孩子们高兴的嚷嚷着——传播八卦居然也能当成任务，孩子们真是乐坏了，当场就跑没影了，只剩下潼恩和迪克，以及今天值守的火星少女。

顺带一提，火星少女似乎对于自己不能出去聊八卦而显得挺遗憾的。

迪克忍了又忍，实在是没忍住：“……怎么传个八卦这么兴奋吗？”

“谁不喜欢迫害队友呢，尤其还是得到了官方允许的迫害。”潼恩笑着揉了一把夜翼的头发，“没什么事了，我把你送回游戏厅去？”

夜翼看了看时间：“杜克应该还在那……好，多谢。”

潼恩柔和的笑了起来，与夜翼一起离开了正义山。

## Chapter 7

其实潼恩本来以为这事解决了的——理查德安安稳稳的在这里住了下来，高低黑暗多元宇宙这会应该也差不多炸完了他也没地回去，而蝙蝠家族也因为多了一位兄弟而显得越发热闹，超人家族也是。

但谁知道这事没完——这次出事的倒不是黑暗多元宇宙了，是普通宇宙。

天知道潼恩在听到理查德和迪克跟他说在路上捡到一个昏迷状态的白色制服的超人的时候差点心脏骤停，是真的心脏骤停——超人几乎在下一瞬间就敲了她的通讯器，紧张地问她是不是出了什么事。

“有事，你先去这个坐标把白色制服的你关到瞭望塔上的红太阳房间去，以及这事暂时不要让理查德知道。”潼恩只能这么说，“又及，你天天关注你世界最佳搭档的妻子的心跳是不是有点变态了？”

“呃……”超人语塞，“其实我没有天天关注，”他尝试辩解，“只有在出大事的时候我才能听到的，比如刚才那样。你真的没事吧？”

“你要是再不完成我交代的事那我们就真的会有大麻烦了。”潼恩语气平静。

“这边已经搞定了，他还没醒。”荣恩的声音插了进来，火星猎人语调平稳而可靠，“到底是怎么回事？”

“嗯……”潼恩想了想，开了公共通讯频道，“现在瞭望塔上的红太阳监牢里关了一个穿白色制服的超人。在我开始说正事之前，巴里，你去把沃利带上瞭望塔；哈尔，能联系到约翰吗？”

“能。”哈尔干脆利落的回答，“他在巡视扇区，不过可以让凯尔先替他去，三十分钟后他就能回来。”

“绿灯多的好处。”潼恩松了口气，继续安排，“布鲁斯，上瞭望塔，但暂时不要让白色超人知道你的存在。鹰女在吗？”

“我在。”鹰女回答，“怎么突然想起我了？”

对啊为什么呢，难道不是因为jlu世界线里的正义联盟人选诡谲吗。

“你也上瞭望塔，立刻——鹰侠可以不去，但为了你们的夫妻感情我个人建议你跟上去。”潼恩道。

“收到。”鹰侠的声音传来。

随后潼恩接通了提姆的通讯线：“我们要去处理一个麻烦的家伙，瞭望塔有打起来的可能。提姆，看好家里，带好少年英雄们，以及随时监视所有时空波动，万一再有什么人掉下来，立刻联系我。”

“我明白。”提姆说，“还有什么要注意的吗？”

潼恩想了想，补充：“暂时别让理查德知道这件事，但如果他注意到了的话，直接让迪克带他来瞭望塔。”

“明白。”

超人和火星猎人看着仍然在红太阳下昏迷的白色超人，看了半天之后，超人突然若有所思：“荣恩，你有没有觉得这身白色制服其实挺好看的？”

火星猎人对于地球人的审美观不置可否：“在我看来，你身上这身也不错。怎么，你想改制服了？”

“唔……倒是没这个想法，不过布鲁斯不是有很多不同的制服吗？”克拉克想了想，“或许我也可以做一些……偶尔换着穿什么的，就当是调剂一下心情了。”

荣恩愣了一下：“……很多不同的制服？”

克拉克兴奋起来：“对啊，我跟你说，布鲁斯有一整套彩虹制服……”

荣恩：“……？”

舰桥上的布鲁斯眼睁睁看着超人爆自己的黑历史（其实也不算黑历史，毕竟他是为了保护迪克才那么穿的，但是自己干这件事和被超人兴致勃勃的讲出来是两件事），感觉自己就应该一氪石怼死他，可惜他被其他人拦在了舰桥上——潼恩还没到，正义联盟也不敢轻举妄动，毕竟潼恩总是能奇迹般的未卜先知和化险为夷，她说只能让火星猎人和超人过去面对白色超人那就只能让这俩人去面对白色超人，不管布鲁斯有多想冲过去把超人的头拧下来他都不能去。

好在潼恩在五分钟后就赶到了，也正好错过了全部的前情提要，不过确实注意到了布鲁斯的炸毛。她一边安抚着炸毛的黑色猫咪，一边跟瞭望塔上的众人解释着这个白色超人的来历。

“简单来说，白超来自正义领主，第50号地球。那个世界的正义联盟——准确来说是超人——在闪电侠被卢瑟杀死，而卢瑟又当上了美国总统之后失控，闯进白宫杀了卢瑟，并且在之后带领正义联盟转型成了正义领主，统治了全世界，塑造了一个没有犯罪的世界。”潼恩三两句话把前情提要讲完之后，看了一眼站在巴里身边还有点摸不着头脑的沃利，随后又看向哈尔，“约翰在听，对吧？”

“他在听。”哈尔说，“为什么一定要是他？”

“因为领主超人世界的正义联盟的人选比较……独特。”潼恩顿了顿，“在各个世界的正义联盟的七人组里，除了三巨头从身份到人选固定不变之外，其他人都是有微妙变动的。一般来说，是三巨头、闪电、绿灯和两个不定人员。绿灯和闪电的人选会变但种类固定，而不定人员的候选人通常是海王、钢骨、沙赞、火星猎人四选二，取决于那个世界的正义联盟的成立原因，咱们这边这个比较原教旨，选的是巴里、哈尔、火星猎人和海王。不过正义领主世界的正义联盟七巨头是三巨头、沃利、约翰、荣恩和鹰女，这个设定更加特殊一点……”

说到这里，潼恩对着沃利和鹰女点了点头：“这就是为什么我要叫你们过来，尤其是沃利，万一白超要发疯的话你绝对是我们这边最好用的杀手锏。”

沃利听蒙了：“……啊？”

巴里也听蒙了：“啊？”他问，“那我呢？我在哪里？”

“唔……正义领主世界好像没有你来着。”潼恩回忆了一下，“沃利拿了你的剧本，你就这么理解吧。”

巴里：“……？”

“也没有哈尔，虽然哈尔以彩蛋形式出现过一次。”潼恩看了一眼哈尔，又补充道，“一般来说你和哈尔是绑定的，你俩不会只出现一个，要出现的话肯定成对出现，所以我辨认闪电侠的一般方式是观察他旁边的绿灯侠是哪一个，这比研究什么头罩挡不挡眼睛或者制服前面的闪电有几折方便多了。”

哈尔：“……”

“至于你，鹰女，你的剧本更特殊一点。”潼恩说到这里，表情有点扭曲，“你——好吧严格来说那个不是你——是纳冈帝国派来地球的线人，提前成为英雄打入地球人内部，以便为纳冈帝国在地球上建造武器打败他们的敌人做铺垫，你在这个设定里的恋人——前任恋人——姑且可以算是鹰侠的同位体，是纳冈帝国的军队总指挥。”

鹰女：“……”

鹰侠：“……”

“不过你也同样被骗了——你以为那只是个防御性的装置，借用地球一片地方而已，只要事后拆除就不会有问题。但事实上那个装置会把地球炸碎，所以在最后关头你背叛了自己的帝国，救出了正义联盟，并且把纳冈帝国赶出了地球……哦，然后再之后还导致了一系列的破事，比如说为了摧毁那个武器，正义联盟把瞭望塔当天基武器的砸地上去了，以及纳冈帝国战败之后余党要复仇导致你和雌狐以约翰的前女友和现女友的身份联手出了一次任务，以及新瞭望塔上为了以防万一的天基武器的被反派利用差点轰到地球上，进而导致联盟十分不利的舆论环境和一系列美国政府针对联盟的计划……”潼恩这一大段信息量巨大的话直接把联盟在场的所有人都给干懵了，“反正最后大伙都是九死一生逃出来的，我就不多赘述了，等事情发生的时候我会告诉你们的。总之那个美国政府是个纯种的傻逼，不管怎么想我都不觉得最后应该反思的是超人和正义联盟。”

众人：“……”

Md信息量好大。

鹰女人都听蒙了。她和自己的丈夫对视一眼，大概是这辈子做梦都想不到自己还能是外星人——作为被折腾到成为半永生者的古埃及人，她真是做梦都没想到自己在某个世界上的同位体居然还能当外星人的，还是外星间谍……

超人的声音在所有人脑海中响了起来——通过荣恩的心灵连线：“那边地球上的外星人含量有点高了？正联七巨头里面居然有三个外星人？”

“是啊，那个地球被外星人入侵的频率也很高，时不时就冒出点灭世灾难来。”潼恩无奈道，“相比较之下咱这其实挺和平的，真的，各位。”

众人一时无言。

“不过，因为那个鹰女其实并不是你，所以不到最后时刻我建议你不要出场。”潼恩建议道，“我们这里并不存在沙耶娜。”

鹰女：“……没关系，我觉得我还得用点时间去消化一下这些情报。”

潼恩耸耸肩——她接下来要说的事比鹰女同位体的事劲暴多了。

“戴安娜。”她看向神奇女侠，“接下来的事情和你有关。与此同时还有一个12号地球，那个世界发展走向就是我上面说的那些——那里的英雄们仍然是正义联盟，而在领主发现了12号地球之后，他们先尝试入侵，之后被正联和卢瑟以及领主蝙蝠侠联手阻挡，失败之后被打了回去，领主蝙蝠侠承诺会让他们改邪归正，但显然领主蝙蝠侠失败了。之后领主鹰女、领主绿灯和领主火星猎人终于绷不住了跑路，领主蝙蝠侠、神奇女侠和领主超人、领主女侠双方又展开了一场大战，之后被海王拦住，然后领主超人和领主女侠对蝙蝠洞展开了攻击……过程挺难崩的，说真的，我完全不理解，我建议你们接下来放弃思考——12号地球的神奇女侠爱上了领主蝙蝠侠，脱离了12号宇宙跑去了领主宇宙帮领主蝙蝠侠，然后神奇女侠、领主女侠、领主超人和领主蝙蝠侠开展了一场混战，之后领主女侠杀死了领主蝙蝠侠，神奇女侠杀死了领主女侠，在两人同时失去恋人之后，神奇女侠和领主超人决定联姻一起统治领主宇宙……”

所有人：“……啊？啊？？？你说啥？？？”

在所有人的目瞪口呆中，潼恩快乐的想——看吧，果然不止她一个人觉得漫画有病。

在震耳欲聋的沉默持续了一分钟之后，严谨的绿灯终于从哈尔的戒指（充当临时的通讯器）中开口了：“……我突然有点庆幸另一个我离开的及时，没掺和进去……”

一边说着，瞭望塔的入口处一边传来了机械摩擦声。约翰·斯图尔特终于赶到，整个人都呈现出一种麻了的表情：“……我们的异世界同位体为什么总是能搞出这么戏剧化的事情来？”

哈尔无言的看向神奇女侠。然而女侠也不知道，事实上已经和史蒂夫结婚多年的女侠大受震撼，整个人到现在都是懵逼的。

布鲁斯也懵逼好久，半晌才理清思绪：“……我倒是不惊讶领主蝙蝠侠会和领主超人作对，”他嘀咕了一句，“但是……公主？你认真的？”

“我哪儿知道？”戴安娜也有点崩溃了。

潼恩寻思着这事没完，所以毫不犹豫的继续开口创人。

“以上来自官方剧情，但是——我先声明这不是我磕超蝙磕晕了的结果——但是，平行宇宙可不仅仅衍生自官方剧情，领主超人在整件事发生之前依然和领主蝙蝠侠是世界最佳搭档，所以，如果这个领主超人来自一个他其实并不爱领主女侠的宇宙，那么他的第一句话肯定是——”

潼恩的话和白色超人的话同时响了起来，一字不差。

“蝙蝠侠在哪里？”

说真的，克拉克简直想要哀嚎了。可惜在面对异世界强敌的时候，他还是得努力的保持镇定以及作为正联主席的风度：“我们不可能让你见他的，”克拉克冷静地说，“上一次来我们这里的氪星人可没给我们留下什么好印象。”

他说的是佐德，但领主超人显然误会了什么。“卡尔，”他叫出了他的氪星名字，露出一个超人式的无害微笑，“你知道的，我们永远不会伤害蝙蝠侠。”

潼恩寻思着领主超人在后续故事里可是打算亲手弄死已经老去的布鲁斯的，虽然这个可能来自某个同人衍生的世界。但无论如何，在潼恩已经给出了那么多情报的情况下，克拉克绝对不可能松口。

“不。”克拉克坚定地说，“就在半个月前我们刚刚见过了一个亲手杀死了他那边的蝙蝠侠的超人，所以不，我们不可能相信你。”

火星猎人沉稳的补充了一句：“我们最近连我们自己的超人都不怎么相信了，你想知道我们在附近放了多少氪石吗？”

克拉克：“……”

他用有点受伤的眼神看向火星猎人，而火星猎人回以一个微笑。

克拉克是在吓唬人——他并没有亲眼所见蹂躏者宇宙，但不妨碍他拿这件事来威胁领主超人。这似乎也出乎了领主超人的预料，他愣了一下，随后面上的神色软化了下来。

“我是说真的。”他似乎真的很诚恳，“我不会伤害他的……虽然我曾经杀死了他。”

克拉克眉毛一挑。

“你也是我，你应该能理解我的感受。”领主超人说，“没有人值得我们停留，除了布鲁斯，只有布鲁斯……”他低垂眉眼，看起来甚至有些可怜，“我是在他死后才意识到这些的……我只是想看看他，再听他说几句话——我不会轻举妄动的，我不会从红太阳房间里出来，你们都可以监督这件事的，不是吗？”

领主超人看起来真的尤其可怜，联盟里的大部分成员都心软了，甚至包括布鲁斯。他看向潼恩，似乎是在征求意见。

“不。”潼恩干脆利落的拒绝，“你死了这条心吧，领主。我知道超人真正的力量上限，也知道当他决定开始狡猾的时候能做到什么地步。所以不，你别想从我们的布鲁斯身上得到一丝一毫，除非你告诉我你要干什么，给你十秒，十秒之后我会立刻用氪石淹了你。十、九、八……”

领主超人脸上的神色终于惊慌了起来，大概是他没想到正义联盟里居然有一个会毫不犹豫痛下杀手的存在，而且他也听到了机械运转的声音，顺便感受到了氪石的量，“等等，我说，”他几乎是哀求着，“我想复活他——我想复活我的布鲁斯，我不能没有他……所以我想从他的同位体身上取得一些数据，只是这样，我不会伤害他的……真的。”

倒计时停止了，潼恩面无表情的环视一周，发现他们中的每个人都露出了一种“你们世界最佳搭档居然玩的这么花”的表情。

克拉克也没绷住：“……你爱的不是领主女侠吗？”

领主超人愣了一下：“不，我不喜欢戴安娜，虽然戴安娜确实单方面的迷恋我……而且不，我对布鲁斯不是……”他甚至语无伦次起来，“我的天，你在想什么？你会对你的布鲁斯有……呃……”

领主超人有点卡壳，而克拉克则是在短暂的崩溃之后捂住脸：“首先，我不会用‘我的蝙蝠侠’去称呼布鲁斯，其次，你知道刚才说出了那句‘我们的蝙蝠侠’的人是谁吗？”

领主超人确实不知道，他有些疑惑。

“是布鲁斯的妻子。”克拉克呻吟着，“上帝啊，为什么我们的同位体总能整出让我们眼前一黑的活来。”

“？”绿灯侠说，“比起正义领主统治世界这个问题，超蝙是真的居然才是那个让你眼前一黑的活吗？”

“显而易见吧，”克拉克吼了回去，“难道你和巴里被造谣的时候就不会有类似感受吗？”

“我已经习惯了好么，我和巴里天天被造谣，你没看上次cp投票？”英勇无畏的绿灯信誓旦旦，也不知道他到底是怎么做到这么高强度上网的，“红绿排行第三！”

巴里崩溃道：“哈尔，天才，行行好，别说了，我不想听。”

“谁让你俩用床接人，活该被造谣。”潼恩冷冷的吐槽了一句，随后蝠翼一振便飞出了瞭望塔的舰桥，十几秒后就轻巧的落在了超人的身旁。她盯着白色超人的脸，沉吟了许久，似乎是在评估他的可信度。

最后她做出了自己的判断。

“不，我拒绝。”她干脆道，“你确实爱他，但这不证明你不会伤害他。我不会相信任何一个变色的超人，所以，不，我不会让你见到布鲁斯。”

克拉克脑回路诡异的转了个圈：“说真的，夜莺，我要是偶尔换个制服的话你也会不相信我吗？”

潼恩：“……？不，当然不了，克拉克，我是说的变色不单纯是你换身衣服……事实上有些黑化超人也没改动他们的制服来着……这不重要，你想要新制服？”

“蝙蝠侠有很多制服，”超人认真的说，“我在想我偶尔也可以换一套。”

“韦恩企业可以帮你做设计图，你自己拿到孤独堡垒去做就好了。”潼恩无奈道，“这件事先放一放，好吗，克拉克？”

克拉克得到了满意的回答，暂时退居一旁。

而布鲁斯的声音也从通讯器里响了起来：“或许我们可以帮他。只是一些数据的话……”

“布鲁斯！”潼恩有些不满的吼了回去，“不行，他很危险。”

“我不会让他接近我的，只给他数据。”布鲁斯柔声道，“领主蝙蝠侠能复活的话，对那个世界的人也好，不是吗？”

潼恩不爽的眯起了眼睛，似乎是想要发火，但在沉默许久之后还是选择了妥协。“好吧。”她说，“但是他不能离开这个牢笼一步。”

说罢，她毫不犹豫的按下了腰带上的一个按钮。恰当分量的氪石砸在了牢笼里，是不会让领主超人死去，但也绝对会让他虚弱到爬都爬不起来的份量。

再加上红太阳。

领主超人半跪在地上，强忍着痛苦大口喘息着。他并没有对自己现在的处境有什么意见，只是递出来了一小块如水晶一样的东西：“把这个……拿去孤堡……”他以一种近乎濒死的声音说着，“我只……需要这些。”

巴里拿出了那块水晶——带着物体穿墙是闪电侠才能做到的事情。他把水晶交到克拉克的手里，正想要转身离去，却突然又被领主超人叫住。

“闪电。”他低声道，“……好久不见。”

巴里犹豫了一下：“我不是你那边的闪电侠，”他说，“我甚至不是沃利。”

“我知道，你不是他。”领主超人说，他似乎笑了一下，“我只是想问个问题——你会认同我的所作所为吗，闪电？”

巴里思考了几秒，这对他来说已经是一段很长的时间。“……不，”他说，“人类不应该由超级英雄来统治，尤其是你，超人。你许诺他们以虚假的安宁，却扼杀了未来与可能性。你强迫一切都按照你想要的方式运转，是独裁的暴君——这不是我们想要的未来，这不是人类应得的未来。”

然后，巴里又接了一句：“如果是你那边的那个沃利的话，我相信他也会做出和我一样的判断的。我们的沃利也一样。”

这次轮到领主超人沉默了。他沉默了很久，真的很久。

“你是对的，闪电。”最后，领主超人只是说，“你总是对的。”

潼恩推了巴里一把，示意他赶快离开，但巴里还是听到了领主超人最后的那句话。

“……对不起，闪电。”他说，“真的很对不起……为这所有的一切。”

……

离开了监狱之后，克拉克有点emo。他沮丧的坐在正联的休息室里，身边热热闹闹的聚集着一大群的同伴。

“为什么那个克拉克会变成那样？”克拉克问。

“因为杀死了闪电侠的卢瑟当上了美国总统，所以我说地球12和地球50的美国政府都有病。”潼恩回道，“我一点都不介意领主超人杀死卢瑟或者随便哪个超级反派，包括你们中的任意一个干了这件事——我们有很多种方法把这个伪装成意外，而且卢瑟早就犯下了足以被判死刑的罪行。卢瑟的存在是美国现行法律的漏洞，但这并不意味着拥有一个永生不死的独裁者就会比现在更好。”

布鲁斯思索了一下。“领主超人想要当一个哲人王。”他说出一个词，“但他并不是，对吧？”

“哲人王只存在于理想中，现实中不可能存在，毕竟没有人能全知全能还永不犯错，克拉克，你也是人，而非神。”潼恩点头赞同，“虽然确实有不少人喊你人间之神来着。”

克拉克：“……同人文里尤其多是吗？”

“你果然也看，”潼恩露出一副高兴的神色，“露易丝给你安利的？”

“呃……”

话题诡异的歪了，潼恩这个混邪人兴致勃勃的用cp创飞了所有人（物理），镇圈神手恐怖如斯，把正儿八经的英雄们吓得落荒而逃。

“我……我先回孤堡去看那块水晶了！”超人的身影模糊成了一道红蓝双色的光芒。

巴里早在最开始就尖叫着逃离，顺便卷走了孩子们。

鹰侠和鹰女礼貌的告辞，然后逃似的飞了出去。

女侠带着一种平静的崩溃离开了——她应该不是因为cp，而是领主世界混乱的人际关系让她没绷住。

约翰借口巡逻飞快跑路。

火星猎人早早就跑去值守，选择眼不见心不烦。

而英勇无畏的灯侠倔强的留到了最后，然后在潼恩开始向他安利绿蝙绿的时候彻底崩溃。

于是最后只剩下布鲁斯。他镇定的看着潼恩创飞了所有人，然后又镇定的开口：“我觉得我需要去见领主超人一面。”

“你别总是对超人心软，他不是我们的克拉克。”潼恩不赞成的皱眉。

“但克拉克可能会变成那样。”布鲁斯的观点一针见血，“既然你说过我们这个宇宙的时间线很混乱，那么正义领主的前置事件也有可能出现在我们这里，不是吗？”

“现在不会了，因为卢瑟被判了四百多年的监禁，而且被剥夺了政治权利，即使他提前被释放，他也不可能再参加美国总统的选举了。”潼恩说，“人民会记住这个暴君的，历史会记住这些。”

布鲁斯沉默了片刻，然后退了一步：“我并不是在同情他，潼恩……好吧，也有一些，毕竟克拉克确实总能让我心软，不管是哪一个。但除此之外，领主超人是个强大的对手，我需要亲眼见证他对我们没有威胁才可以。”

“他确实未必真的想要对我们的世界做什么，因为如果他真的想要入侵，这个世界，他会带着一支军队来到这里，而不是孤身一人。”潼恩想了想，姑且稍微调整了一下对领主超人的信任度，“但布鲁斯，我不会让你去以身犯险的——那件事之后就再也不会了。”

“潼恩。”布鲁斯露出一个哭笑不得的表情，“那不能怪我，在所有超级反派都大暴动的情况下，没人能空得出人手来哥谭，何况你还在找达米安，他也很重要，不是吗？”

“这不是你顶着恐惧毒气和小丑毒素一晚上干翻一整座城的理由。”潼恩没好气地说，“好吧，你可以去见他，但必须由我陪着你。”

“你真好，亲爱的。”

“不要拿出你哥谭王子的那一面来迷惑我。”潼恩哼了一声，走在了他的前面。

领主超人听到了脚步声。他勉强抬起头来，看到了出现在自己面前的身影。

穿着蝙蝠装的蝙蝠侠，但没戴头套。他看起来还不到四十岁，神色平缓而宁静——是领主超人很少在他的蝙蝠侠脸上看到过的神色。

……即使是在他们成为领主之前。

领主超人静静的注视着布鲁斯，许久之后，他才微微低下头去：“……这个世界似乎很好。”

布鲁斯露出一个微笑：“我们相信事在人为。”

“不过12号地球和50号地球确实有点大病。”潼恩赞成的点头，“真的，以上帝视角来看这俩地球的几乎没有正常人。我这辈子都想不出美国政府为了弄死超人治好了被你切了脑额叶的毁灭日又导致它失控，然后为了弄死毁灭日不惜往一座快要爆发的活火山里扔氪石核弹，不仅打算把正在阻止火山爆发的超人和毁灭日一起弄死，还打算炸死岛上的几十万百姓和闪电侠，而且事后居然没有任何一个人受到处罚，真的这太颠了。”

领主超人：“……”

他直接愣住了：“……啊？”

“12号地球发生的事，你知道我说的是哪个地球。”潼恩耸耸肩，“但你知道更颠的事情是啥吗，是之所以会发生这种事，是因为莱克斯卢瑟利用你们入侵12号地球的事情挑起了人类对正义联盟的恐惧，进而在政坛上造势要弄死超人类，是他和一群政客在暗地里主导了这件事的发生……之后他还至少挑衅了那边的超人三次，想要复刻领主世界的发展来着。”

领主超人：“……啊？？？”

布鲁斯也惊了：“……所以这就是那个九死一生的部分？”

“是啊，最后是你把核弹带到了宇宙，克拉克把毁灭日扔进了岩浆层。”潼恩随口答道，“我先声明我没有磕超蝙磕晕了，因为我记得jlu里面的官配是你和女侠，但你俩真的太离谱了……”

潼恩说到这里顿了顿，又道：“所以我才觉得官方漫画颠吗，甚至拆我cp，虽然很难说12号地球的女侠和领主蝙蝠侠在一起到底是不是你自己把你自己ntr了……”

随口几句话透露出来的信息量让领主超人脸色巨变。超级大脑（即使被压制了）瞬间分析出来的情报立刻让领主超人的身体颤抖起来。

他是知道这些话的意思的。

“……漫画？”他声音抖得厉害，“你的意思是……我们经历的这一切……”

我们经历的这一切苦难，都只不过是另一群人的消遣？

我们只是……漫画里的人物？

“领主宇宙最初诞生在超人正义联盟动画中，后来得到官方承认并入52个地球之中。”潼恩有些怜悯的看了领主超人一眼，压下了来自上层叙事的真相，“不过关于这一点，其实未必。我个人认为，不同平行世界的信息会穿透世界壁障进行投射，这些投射最终会导致文学作品的诞生，也就是说，创作者其实是在无意识中接收到了平行宇宙的信息，才会创作出那些作品的……除了我先看到的是那些作品之外。我能跑到这地方来也很好的印证了这一点，毕竟穿越宇宙听起来还是可行的，穿越叙事层就太颠了不是吗？”

这个解释很合理，领主超人渐渐平静了下来。

然后，他听到了瞭望塔的声音。

“身份认证，夜翼，b-0-1。”

“身份认证，夜翼，b-0-1。”

领主超人：“……？”

他狐疑的抬起头：“你们瞭望塔的系统出问题了？”

“不，没有。”潼恩叹息了一声，“迪克，带理查德来我们这，你能看到我的位置的。”

片刻后，两个容貌几乎一致的年轻人走了过来。两人都没带面具，所以领主超人一眼就认出了他们。

“迪克……两个迪克？”他不可思议的喃喃自语。

“你并不是唯一一个异世界来客，领主超人。”潼恩漠然道。她身后蝠翼舒展，将其中一个夜翼庇护在了自己宽大的翅膀下，“这个，是我的迪克，我们收养然后又养大的孩子。”

随后，她伸手搭上另一个迪克的肩膀，以一种保护性的姿态站在了他的侧后方。

“这个，是理查德，来自地球-1，蹂躏者宇宙。”

……

说实在的，理查德和领主超人见面实在是一件很地狱的事情。虽然领主世界的迪克事实上也是超人手下的大将，但他们谁都知道那只是迫于强权。

领主蝙蝠侠的死是横亘在两人之间的一道裂痕，即使迪克在最初再怎么认同领主超人的理念，最终，这一切也会因为这道裂痕而崩溃。

“在他的世界，超人的本性便是恶。他曾经装的很像个好人，但他在某一日终于厌倦了这一切，然后杀死了所有人。最终，那个蝙蝠侠给自己注射了毁灭日病毒，杀死了超人——然后扭头就被狂笑之蝠忽悠去毁灭主宇宙了，天杀的主宇宙。”潼恩慨叹，“就是这样的故事，超人。”

就是这样的故事。

领主超人听出了潼恩的言下之意——你会把你的故事告诉理查德吗？告诉他你也亲手杀死了你的蝙蝠侠。

他假装没听懂，只是看着面前的理查德，沉默不语。

但理查德开口了，带着一丝希望：“超人，克拉克，”他说，“你……不会这么做的对吧？”

领主超人回应以沉默。

理查德的目光暗淡了下去。布鲁斯伸出手揽住他，将他带离了现场。

而迪克扒拉着母亲的翅膀，面上带着生动而鲜明的无奈：“说真的，潼恩，是不是只有这个世界对我会好一点？”

潼恩扯扯嘴角。她被迪克骚扰的有点痒，下意识的抖了抖翅膀，强大的力道让少年整个人都被带的飞了起来，然后迪克发挥出了他的训练成果，稳稳的在空中翻了个身，双脚着地。

“Tada——”马戏团的小演员带着明快的笑，用浮夸的动作鞠了一躬，似是表演的谢幕。

“迪克。”潼恩带着宠溺唤他，无奈的收拢翅膀，“不要这么玩我的翅膀。”

“嗯哼。”迪克哼了一声，然后也看着领主蝙蝠侠。他的面容上带着某种天真，是被大人保护的很好的那种明媚和阳光，“难道在大多数世界里超人和蝙蝠侠都是这种相爱相杀的情况吗？那你之前说你磕超蝙……”

“……在主宇宙其实不是。”潼恩想了想，突然也意识到了问题，“不过你说的好像挺对的，在大部分宇宙超蝙都没啥好结局，黑暗宇宙就已经占总数的一半了，还有不义、领主、天国降临、地骑、王骑、闪点、犯罪辛迪加……妈耶，这么一数好像除了主世界之外没几个善终的啊，最好磕的绝权超蝙甚至也是主宇宙超蝙……”

迪克：“……”

“天杀的主宇宙。”迪克说。

“天杀的主宇宙。”潼恩也说。

领主超人：“……”

“天杀的主宇宙。”他在犹豫了一下之后，也跟了一句。

然后三个人同时笑了起来——领主超人觉得这件事本身似乎都有点滑稽，但是他就是无法抑制住喉咙中的笑意。他终于放松了些，从跪地的姿势改成了坐在了地上，手边就是闪闪发亮的氪石。

迪克就好像发现了什么新大陆一样，看着领主超人：“原来你会笑，你还是很在乎我，”他狡黠的一笑，“如果在你的世界，真的是你和布鲁斯一起把我养大的话，那我肯定不会恨你的……哪怕往日不可追。”

随后他停顿了一下，又说：“我不会去憎恨我的父母的，即使他们真的彼此残杀……理查德也是，我也是。”

领主超人渐渐收敛了笑意。“我希望我的迪克和你是一样的想法，但我杀死了布鲁斯。”领主超人轻声说，“我纵容戴安娜杀了他。”

“但我依然不会恨你，布鲁斯也是。”迪克说，“你需要和你的迪克谈一谈——或许你也还有机会和你的布鲁斯谈一谈。”

潼恩则有了个新想法：“我突然明白为什么狂笑要去毁灭主宇宙了，说实在的虽然主宇宙也算不上幸福美满吧，但其他宇宙的破事真是太多了，而且这一切又都是因为主宇宙而起……换我我也想摆，这很正常。”

迪克大惊失色：“补药啊潼恩，你冷静点不要开摆啊！”

潼恩看起来一点没有要开玩笑的意思。她说：“要么等这事结束之后我们就入侵主宇宙去吧，白超（big white）你要不要带着领主们跟我们一起？”

领主超人：“……？”

……

潼恩很快就说服了迪克，领主超人也在一头雾水之下答应了。虽然他能看出来潼恩并不是真的打算和主宇宙打一架，但是……怎么说呢，她确实明媚如阳光，天生就能让人产生好感。

更何况，去看看最初版本的自己百利而无一害，不是吗？

这个奇妙的“入侵”计划很快就获得了联盟的一致通过，包括但不仅限于奇袭蝙蝠洞把蝙蝠洞刷成彩虹色，冲上瞭望塔然后把瞭望塔刷成彩虹色，然后再把孤独堡垒刷成彩虹色，他们甚至打算让主宇宙的蝙蝠侠再穿一次彩虹蝙蝠装……

……好活泼的世界。

领主超人被允许看到联盟商议时的景象。他们似乎真的活在一个几乎不会有人受伤的世界，不过也很正常，毕竟潼恩有那么多不同平行宇宙的情报——她有能力阻止这一切的，不是吗？

领主超人忍不住在想。

拉奥啊，哪怕只有一个世界也好——

哪怕只有一个世界也好，他和他的朋友们能够在这里快乐的活下去。

……

哈，活不下去一点。

潼恩把第二个从天而降的超人扔到了领主超人的隔壁，脸色很差。

领主超人在这住了一个多月，这会都快习惯氪石了。他侧过头看着昏迷不醒的超人，问道：“这谁？”

“说实在的，感觉像是不义联盟的超人，”潼恩没有隐瞒，“跟你半斤八两。”

领主超人：“……这个世界对理查德真是太不友好了。”

“笑死，我已经想提前我入侵主宇宙的计划了。”潼恩面无表情的吐槽道，“但是不义超人真的很爱他的蝙蝠侠，甚至不惜脑控也要把他留下，在情感表达上他可比你直接多了……”

领主超人：“……”

“我会觉得那还不如死了算了，真的，潼恩。”布鲁斯的声音传来。而在他的身旁，还飘着一个红色披风的身影。

克拉克落到了地上。他心有余悸的看着刚被关进来的超人，又看了一眼布鲁斯：“b，这次的战损……”

“哼。”布鲁斯哼了一声，“好吧，看在你打你自己的份上，算了。”

克拉克面上露出感激的神色——不义超人并不是昏迷状态掉下来的，事实上他很清醒。正义联盟花了很大功夫才没让他拆了大都会，最后还是得靠超人出马，两个超人进行了一场大战，不义超人才终于被打晕了。

至于舆论吗——显而易见的要爆炸。

其实战损这东西本来是不用正义联盟赔偿的，道理很简单——潼恩通过舆论手段把一个显而易见的逻辑印在了大部分人的脑子里，即“如果没有正义联盟，反派造成的损失可就不只是现在这么点了，你要不信的话下次外星人再来入侵地球正义联盟可就不管你们了你们自己打外星人去吧”，然后用舆论和正义联盟事实上的武力值去威胁了一下美国国会里的那群猪——顺带一提中国方面态度意外的不错，可能他们才是最早想通这个逻辑的人，通过联合国为正联提供了大量资金支持，正联也就投桃报李的经常去帮帮忙做做客什么的，连带着大多数第三世界国家都给了正联很大权限（尤其是在女王蜂社死之后，非洲那块安静了很多）。总之，在所有人都意识到战损并不是正义联盟的锅之后，正义联盟（背后的金主们）再主动提出会支付一部分战损以及赔偿金，这一举动自然是受到了大量欢迎。

所以他们不仅少花了钱，还多赚了名声，赚麻了。

至于说潼恩这种大资本家为什么会主动提供赔偿金——首先毕竟她是个脑子其实挺好使的穿越者，知道钱这东西得流动出去才能有用，攥自己手里最终只能导致经济危机，而基建毫无疑问是最有用的那一部分，所以她很乐意大把大把的花钱，提供就业岗位的同时也让经济流动起来；其次能加入正联这种不发工资还天天面临生命危险的志愿组织的人都是真正的好人，他们自己看着自己打出来的战损个个心怀愧疚主动要求赔偿而金主不能不答应（更何况金主里面还有好几个超英呢），这也是有一大半的英雄日常生活水平徘徊在温饱线以下的原因，他们平时做慈善一不小心就做多了……

韦恩集团的超英帮扶基金缓解了这个现象，而且为了防止这群烂好人拿到这个资金之后还是把自己饿死，潼恩不得不跟他们中的每一个强调一下他们本人活着的重要性以及以一种累死财务审计的频率公开基金资金去向并定向发送到他们留下的邮箱里以证明这群人的良心其实不用那么痛……

但有一种情况例外，就是反派指名道姓是为了某个正联成员或者全部正义联盟来到地球的时候，大部分时候这个人选是超人——显而易见，超人要是不在地球的话那地球确实不会遇到这事。虽然潼恩对这种情况有好几套成熟的反舆论危机预案，但这时候正联就得把战损一手包揽了——好消息是正联在能力上的牛鬼蛇神不少，且大伙都很乐意为了自己的同伴义务劳动一下。这群人其实重建个把城区跟拼装乐高积木也没啥区别，比喻一下就是百公里三秒且只消耗两个馒头，而金主们负责其他的小麻烦。

现在不义超人的情况介于情况一和情况二之间，潼恩得跟女侠一起去把舆论拧到情况一的方向去——虽然女侠并不喜欢这方面的工作，但就是因为她不喜欢这方面的工作她才是正联所有人里面最可信的那个（所以一般来说潼恩也用不着她上场），更何况现在本来就是情况一，只是表面上看起来像以及舆论倾向于情况二而已，所以潼恩很快就把女侠说服了。

潼恩感觉自己脑袋很疼。她敲敲脑壳：“我把不义联盟的资料留在了瞭望塔系统里，你们自己去看吧，我和女侠去处理公关问题了——哦对，不义联盟的女侠也挺逆天的，我不知道编剧怎么这么喜欢折腾戴安娜，你们看的时候有点心理准备。”

“能比领主还逆天？”

“……比官方版本的领主逆天一点，但跟我们这个版本的好像没差多少。”潼恩想了想，竟然觉得布鲁斯说得对，“反正你们看了再说吧。”

顿了顿，潼恩又道：“我还顺便留了两集白超的动画——你们也可以顺便看看，我想强调一下，不是我磕超蝙磕晕了，但是那句话真的太可爱了。”

克拉克、布鲁斯：“？”

领主超人：“？”

出于对领主超人的尊重，他们当着领主超人的面播放了那两集动画——然后他们很快就知道是哪句了。

“‘You've been a busy little bat, haven't you?’”克拉克重复了一遍那句话，“抛开领主蝙蝠侠的态度不说，卡尔，你有没有觉得你应该更早意识到你对领主蝙蝠侠的想法？你连这种话都冒出来了……”

布鲁斯双眼无神：“……我好像知道潼恩为什么有时候会叫我‘忙碌的小蝙蝠’了。”

然后就是主宇宙的毁灭日和瞭望塔大改造、闪电侠的逃跑小伎俩、两只蝙蝠的蝙蝠洞大战以及灰蝙蝠叛变全过程。

领主超人在最初错过了这一段，而现在他补上了。

“……他总是对闪电侠心软。”领主超人低声呢喃了一句。

“用潼恩的话来说，‘没有人不喜欢闪电侠’。”布鲁斯想了想，“虽然她差不多用这句话形容过我们所有人，但除了闪电侠之外，她在每一个人后面都加了一句‘没黑化版本的’。”

“之前我还没明白为什么巴里那么特殊，现在我倒是理解了，”克拉克也摸着下巴，思路已经飘飞到了天际，“你们的世界为了不让闪电侠黑化，甚至提前把他剧情杀了……”

领主超人听到这句槽点很多的话，一时间竟然因为觉得很有道理而无言以对。

“看起来潼恩提出的那个‘特殊提案-闪电’确实是正确的，我觉得我们需要重新考虑一下。”布鲁斯也想起来了另一件事，“在涉及到联盟重要转折的时候确实应该由闪电家族单独进行一个伦理道德审计……这事可能比我们一开始想的还要重要。”

克拉克点了点头，看起来本来想说几句赞同的话，但是他只花了几秒钟就看完了潼恩留下的不义联盟的资料，然后就硬生生刹住了。

“……我觉得我们还是把巴里踢出闪电家族吧。”半晌后，克拉克冒出来这么句话。

“？”布鲁斯露出疑惑的表情。

“巴里居然支持不义超人，不，这肯定不是巴里。”克拉克崩溃道，“我的天……布鲁斯，答应我，要是我也变成这样了，一定要拦住我好吗？”

布鲁斯：“……？”

布鲁斯花了十几分钟才看完资料，他毕竟没有超人的超能力，但是他想的比超人深。

然后布鲁斯就一边吐槽着“后来巴里的良心还是拦住了他不是吗大不了就让闪电家族全票通过才算通过审计呗没必要把巴里踢出闪电家族吧”“问题是我没拦吗问题不是你没听吗”“当然不义蝙蝠侠确实做得不对他到底在干嘛啊这时候不去劝超人反而去陪小丑”“你说他有没有可能真的爱小丑要不然我真的理解不了他的做法”（最后一句得到了克拉克的瞳孔地震）一边做出了接下来的安排。

“克拉克，把小乔带过来……哦，达米安也一起带来吧，省的他害怕。”布鲁斯说，“我觉得小乔和路易斯应该对他特攻。”

克拉克想了想：“……你确定？他拆大都会的时候可是半点不手软的。”

布鲁斯面无表情：“那把康纳和提姆也一起带过来，卡拉也喊上，我们还有氪星人吗？”

“比扎罗……除非你打算把佐德放出来，否则我们就只能考虑他了。”克拉克想了想，然后温馨提示，“但我们这边氪星人的数量越多，说不定对他的刺激就越大。不义超人可和领主超人的情况不太一样。”

布鲁斯沉着道：“没事——而且你提醒我了，我们还有领主超人，两个超人二打一怎么也不至于输。”

领主超人：“……我什么时候成你们的义务打手了？”

“你吃我们的喝我们的还在用我们的设备复活你的蝙蝠侠，交点房租怎么了。”布鲁斯理直气壮，“顺带一提，复活过程很顺利，所有参数都是理想值，大概三个小时后他就能醒——但他接下来会怎么做我们就不能保证了。”

领主超人听到这话猛地一愣，豁然起身——这个动作让克拉克立刻提起了对领主超人的戒备。但领主超人什么也没做，他只是站了起来，焦急的问道：“他怎么样？”

“他还能怎么样——我还能怎么样。”布鲁斯哼了一声，“你最好做好你这辈子都追不到他的准备，我是认真的。”

领主超人却好像没听见这句话一样，有些焦虑的转了几圈，随后又停了下来。“太好了……太好了。”他的声音逐渐大了起来，“他能复活……这太好了。”

克拉克看着他的目光又带了些怜悯：“你这么多年杀了不少英雄和罪犯吧？”

“……对，”领主超人一愣，“为什么要说这个。”

“因为领主蝙蝠侠的复活——”克拉克沉声道，“虽然主要是在孤独堡垒里面进行的，但我们是把神秘侧、魔法侧和所有主职业是科学家的英雄都喊了过来当顾问找线索，加上星辰实验室、奎恩工业和韦恩集团的数个顶尖科学团队以及包括但不仅限于氪星科技的诸多外星科技一起努力才成功的，我们最后甚至拉上了帕米拉——你有这个条件吗？”

“帕米拉？”领主超人一时间没想起来这个人是谁。

“在你的世界，她叫毒藤女。”布鲁斯说，“但在我们这里，她是我们的好朋友，韦恩集团的农业科学家。她近些年所研究的全能细胞课题成了复活领主蝙蝠侠的最后一块碎片，还顺便把他身上的伤治好了。”

然后他又带着点悲伤说：“潼恩和帕米拉绝对会一起把我也按进营养液里的。”

“你身上的那些伤真的需要一次彻底的治疗了。而且帕米拉不也说了吗，这能让你的身体状态恢复到巅峰状态，对咱们的事业有益无害，对你的晚年也是。”克拉克道，“听话，要不然我也加入把你按进营养液的队伍里。”

“那你得排队。”布鲁斯说，“哥谭可有不少人等着把我按进去呢。”

克拉克笑了起来：“哥谭只有两种人——蝙蝠厨和扭曲的蝙蝠厨。”他调侃说，“你的扭曲厨的数量比我可是多多了。”

“但我的反派可没有丧心病狂到要给我生孩子的地步，而且一生生一堆，现在你还养着一个——”

克拉克：“……”

诚然，小丑和卢瑟是完全不同的类型。克拉克必须得承认在反派的扭曲程度上卢瑟说不定比小丑还夸张，好歹小丑只是想把蝙蝠侠拉下水以证明他理念的正确性，但卢瑟真的给他生了孩子……

克拉克突然受到了打击。

——幸亏克拉克不知道隔壁世界的塔利亚，虽然塔利亚也不会一边大喊着我恨你一边不择手段要整出来个蝙蝠侠的孩子就是了。

“总而言之，”布鲁斯看向领主超人，“现在领主蝙蝠侠在我们手上，你合作不合作？”

领主超人：“……”

虽然他觉得他就算不答应，这群人也不会对领主蝙蝠侠真的做点啥，甚至布鲁斯的威胁在他看来有点——他真是没救了——可爱，但考虑到不义超人可能会对领主蝙蝠侠做点什么，领主超人还是点了头：“好吧，至少在对付不义超人这方面。”

然后克拉克就把热热闹闹的一大家子氪星人打包带上了瞭望塔，附赠蝙蝠家的两只崽子，最后竟然还有个露易丝——比扎罗不在，法外者有任务要执行。

——

相比较正常时间线，潼恩在这段时间里做了什么？

布鲁斯收养迪克之后她与布鲁斯结婚。

达米安被掳走之后，她花了四年时间寻找达米安，期间杰森被小丑重伤，因为她和布鲁斯的疏忽导致桶青春叛逆离家出走两年半，最后潘然悔悟回归家族。

提姆出身富裕，德雷克一家与韦恩一家熟识，提姆在少年时和韦恩一家就很亲近，在杰森离家出走那段时间提姆接替了罗宾的职责，后来在提姆担任罗宾期间他父母被小丑抓走，最终母亲死亡父亲瘫痪，德雷克工业也并入韦恩名下——顺带一提这事发生的时候媒体觉得这是韦恩家族的某种商战，然后哥谭当地新闻业就被潼恩硬顶着反垄断法和恶意竞争法案一阵收拾，好几年了还没缓过来……

少年正义联盟的组建则更早一些，是潼恩提出来的。她一方面觉得堵不如疏，让孩子们早点参与这些事情可以省的他们自作主张整大活（比如三人小队冲进卡德摩斯，事是对的但行为实在是太危险了），另一方面这个地球确实太危险，多点英雄有益无害，大人牵头干这事总比孩子们自己作死强。

所以这个世界虽然也有大大小小的英雄结社，大部分都是孩子们建的，但基本上每个少年英雄都在少正里面待过，潼恩也长期担任少正的指导者之一。

差不多也在潼恩找达米安的期间，少正里的光明会冒了出来。知道真相的潼恩在避免了第一季结尾的阴谋的同时，正义联盟只花了一年多的时间就把光明会的阴谋公之于众，导致大部分政治家型反派（莱克斯·卢瑟、拉斯·艾尔·古尔、女王蜂、海洋领主和汪达尔·萨维奇）彻底社死，不得不转入地下活动——顺带一提，这也是潼恩查到达米安下落的原因。

之后阿卡姆游戏系列剧情发生，老爷一晚上车翻一座城的时候潼恩正在和塔利亚打架救儿子。她刚把达米安安顿好就看到了稻草人打算直播揭露蝙蝠侠的真实身份，好在杰森及时赶到并成功阻止。

顺带一提，二代蓝甲虫没活下来。

：(