---

系列: dc

类型: 灵感收集

题材: 科幻

进度: 不涉及

涩涩:

---
这其实是个在艰难思考怎么让正常设定下的蝙丑和平谈恋爱并he的时候想到的脑洞——本来我只是觉得玩家蝙试图和NPC丑谈恋爱然后发了一堆同人图抗议死活不开恋爱线的官方，但完全没想到官方就是蝙蝠侠本人所以导致老爷猝不及防被一堆同人创了个半死的场景很有趣……

然后就想到了这个。

大概是【dc出品了一款名叫超英模拟器的游戏，但这个游戏的顾问团队是真的超英】的脑洞。

另外，虽然超英宇宙比dc公司要低一个叙事层，但无所谓，反正我这又不是基金会宇宙，所以本设定下的正联就是可以在某些特定条件下保持原本设定冲进dc（或者华纳）的（然后要求他们改掉一些nt剧情之类的（））。

虽然很少有这种情况，但本设定下的正联就是这么有战斗力ᕕ( ᐛ )ᕗ

……

因为脑洞初衷其实是想看正联被上层叙事的奇怪同人以及玩家们的神奇操作创的眼前一黑一黑又一黑，所以应该算一种另类的观影（）

dc就是这点好，他可以自己和自己联动然后整出巨量的喜剧效果（）

所以本次设定下的正联cp主要还是bg官配，没记错的话他们中的大部分应该都有一个女友或者老婆，女侠可以搭配史蒂夫；老爷的话理论上我应该写蝙猫，但讲真我见过最多的蝙猫互动是在韦恩家族大冒险……

而剩下我见到的所有猫女的形象都是超级罪犯版本的，而且总是有一种很微妙的老爷试图追猫但猫爱搭不理的感觉（……），所以就让老爷单着吧（咦？）

然后他们就可以被各种奇怪的神奇配对创飞，而且我觉得尤其有趣的是……比如说，在超露前提下的超蝙，而且孤堡夜未眠未尝不是一种隐晦的车（）

超蝙（看到剧情）：哦，手与手套那次啊，好兄弟夜谈很正常，外星人还蛮有趣的（平淡）

超蝙（看到同人女尖叫超蝙是真的）：……？啊？什么？不是，等会，我们真的没……你们怎么就这么理解了？那只是兄弟情谊！兄弟情谊！！！

女侠：……为什么我既觉得这件事得瞒着露易丝不让她知道，又觉得她得先知道这件事以防万一我们中的一个说漏嘴了导致她和克拉克吵架呢？

最后决定告诉露易丝。

露易丝……我觉得露易丝应该不会介意他俩人的这种活动，但是可能会因为同人女（不自觉）地迫害乐很久，把这些事拿出来调侃大超。

就是这种感觉。

说起来大超作为一个外星人，他跟露易丝谈恋爱的话到底应该归类到bg里还是人外里🤔

还有一个想写的情节（也是我之前研究蝙丑的时候想出来的情节）是因为dc不想把英雄们真的牛了（但我总觉得dc已经干过这事了）所以游戏禁止感情线，包括超英们原本的丈夫/妻子们，然后这件事玩家意见很大一直在论坛公车上书，某次正联知道了以后就好奇去看他们打算攻略谁，看之前每一个都信心满满的表达“肯定是我老婆/老公啦他那么好”，结果看到呼声最高的是诸如蝙丑超莱之类的怪东西（不怪玩家，毕竟宿敌真的塑造得很用心），要不然也是正联内部各种拉郎，官配反而排在了后面……

唯一令人欣慰的是玩家们对此给出的解释是“毕竟官配是属于英雄们的，作为玩家也没必要非得把他们牛了不是”，而代价就是作为玩家他们的口味也很微妙……

当然最后没开感情线，主要dc担心正联真的杀上门来（）

哦还有，因为两个宇宙之间可以传递信息，所以华纳惊喜的发现他们的新电影不用纠结演员人选了……

可以直接让本人上（？）

而且因为超英世界真的有超英和超反，服化道特效群演甚至盒饭之类的都可以被省略掉，甚至有时候连剧本都可以省略掉，直接让超英们随身带个微型摄像机之类的东西就行（与其叫做电影不如叫做战场记录实拍）……虽然我很难想象华纳要怎么说服正联把他们的生死之战拍下来当成给上层叙事的普通人娱乐的电影就是了。

哦对，mos和bvs是另一个乐子，我觉得这个乐子真的超级大——很好奇超蝙俩人会怎么看待这两部电影。

超：？

蝙：……？

——啊，上层叙事。

……

哦对，想起新超人的选角问题，不知道为什么我很期待某部分过激粉看到“华纳拍的新超人”然后大喊“我不承认这个超人是超人”的场景（）

只是录了一段自己日常生活的大超：……？

大超：如果我不是超人的话，那谁是超人呢？（陷入沉思）