---
系列: dc
类型: 故事片段
题材: 科幻
进度: 进行中
涩涩:
---
20xx年4月xx日，多云转晴，11-18℃。

今天的好天气显而易见的配得上裴诗礼的好心情。她哼着不知名的小调，几乎是一蹦一跳的就穿着居家服踩着拖鞋下了楼。

今天确实是个快乐的日子——第一本就爆火的长篇连载小说的完结让她暂时迈入了财富自由的行列并且让她有钱买下她期待许久了的房子，成功的在这座对她来说还有些陌生的城市落脚。而更妙的是，她在办完人生大事之后在二手网站上意外的捡了漏，有位资深手办收藏家决定抛售部分收藏，而裴诗礼眼疾手快的买下了其中关于蝙蝠侠的那个。

她不能算是美漫的死忠粉，但……难得有以原价十分之一的程度捡漏的机会，为什么不呢？

——重要的是那个手办真的非常帅。

她抱着快递箱子回家，拆开层层叠叠的包装，最后小心翼翼的拿出被包裹在最里面的手办。该说不愧是曾经一度被炒到五位数的手办，造型精致的简直没话说。手办的造型用的是阿卡姆骑士那个游戏里的形象，一身漆黑的蝙蝠侠——好吧，裴诗礼必须得承认，她之所以突发奇想要买这么个手办其实是因为那个游戏里的蝙蝠侠实在是太帅了，虽然她的操作实在是菜的一批，以至于在玩的时候甚至都生出了一些对这位黑暗骑士的愧疚之心。

小心翼翼的把手办摆到桌旁，裴诗礼开始构思自己下一本小说的大纲。说实话，作为一个在男频写书的女写手，她很清楚自己的优势和劣势，以及读者喜欢自己的原因，编剧也建议她稳一点，下一本书最好保持一贯的风格。

裴诗礼接纳了编辑的意见，然后开始了她的工作。其实她有很多想写但是都没机会写的东西，现在她打算把那些东西收拾一下看能不能塞进同一本书里。

“……嗯，男频最好还是不要讨论太多现实话题。”

默默的删掉了几个脑洞并且把他们放到了另一本女频文的计划里之后，裴诗礼开启了她的取材工作……好吧其实就是开了游戏，反正这么干的写手又不止她一个。更何况她刚结束一本长篇，休息个几个月什么的很正常。

所以沉迷游戏的裴诗礼自然也就没注意到她放在台灯旁边的“手办”这会已经坐在了她的台灯底座上，正紧紧的盯着她的一举一动。

……

等裴诗礼发现手办不见的时候已经是午饭时间了。事实上她正打算去炒个菜，一扭头就发现本来好好的手办消失了。

“卧槽！”

十分钟之后她就重新找到了那位黑暗骑士。虽然相比起手办活了自己跑了这个理由，裴诗礼还是更愿意相信自己蘑菇吃多了，但眼前确定无疑的事实以及自己根本没有吃蘑菇这件事都让她很快清醒过来。

另一个好消息是，她英语不错。

“蝙蝠侠？”她试探的喊了一声正在她客厅的吊灯上待着的黑暗骑士，“你……呃，你能先下来吗？”

“你是谁？”

就连声音都和游戏配音一样，除了音量确实很符合体型这件事之外。裴诗礼又开始怀疑自己吃蘑菇吃出幻觉了。

“嗯……我叫裴诗礼。”裴诗礼斟酌着词汇，这猝不及防的口语实训实在是猝不及防，“你应该是我买的手办吧……说起来虽然我知道这个手办自带一个钩爪枪，但它真的能用吗？”

后半句话是用中文吐的槽。

但转念一想就连手办都活了，配件能用好像确实也没什么好说的。

“这是哪儿？”

“……呃，中国，滨海市。”

蝙蝠侠显然听说过这两个地名，他沉默了一下，从吊灯上一个大跳接滑翔，最后精准的落在了裴诗礼的肩膀上。

“哇哦。”裴诗礼震惊的扭过头去，“……你好厉害。”

蝙蝠侠感觉是真没想到会得到这么个回答，感觉硬是被噎了一下，沉默了几秒才开口：“带我出去看看。”

“这个倒是可以，但你得待在包里，毕竟手办可不会动，也没法呆在别人肩膀上。”裴诗礼找出很久没用的一个挎包，正好有个小口袋适合装手办，“这个怎么样？”

蝙蝠侠这次沉默了更久，终于还是认命似的用一整套跑酷技巧跳进了挎包里。裴诗礼则用她生平仅见的最快速度换好了衣服，然后背着挎包出了门。

顺带一提，这只蝙蝠身上有奇怪的黑科技，虽然原理和名词裴诗礼都没听懂，但是可以通过耳机让两人对话，所以裴诗礼带了一副蓝牙耳机，正好能伪装成在打电话的样子。

走出家门，裴诗礼看着公交站牌寻思了一下，低声问道：“我们先去中央公园里待会怎么样？”

虽然听起来是在征求意见，但裴诗礼显然是不打算改变想法的。蝙蝠侠也没有阻止她的意思，所以很快两人就搭上了公交。

滨海是一座并不算大的城市，常住人口不过数百万，但也因此显现出了不少宁静又繁茂的日常景象。公交车上人不多，正午的太阳晒的人昏昏欲睡。裴诗礼几乎是真的睡着了，直到报站声响起她才清醒过来。

在路边顺便买了顿午饭之后，她走进了这座繁华城市中心的那那座公园。

今天是周末，公园里很热闹，大部分是玩耍打闹的孩子，有些年轻的情侣，还有聚在一起的老人。蝙蝠侠从刚才开始就一直没有说话，裴诗礼也就没打扰他，顺着健身步道随意的向前走着。

直到他们走到一个略为僻静的地方，裴诗礼解决了她的午饭，蝙蝠侠才突然开口：“这里是中国？”

“是啊。”

“和我印象里的完全不一样。”

“嗯？”裴诗礼一愣。

但是蝙蝠侠却没有继续这个话题，转而问了另一个：“你们是怎么做到的？”

“怎么做到什么？”裴诗礼没听懂。

“……怎么做到，这么和平的。”

“？”裴诗礼又愣了一下，随后想起了游戏里的一些剧情，“嗯……首先我们这边没有超能力罪犯、疯狂科学家或者变种人外星人超能力之类的，如果不算你的话；其次国家发展起来也就是最近十几年的事……但说实在的，哥谭甚至有能力在二十四小时内撤离六百万人，有这种组织力，哥谭是怎么乱成那样的？”

“？”

“？”

面面相觑好几秒之后，裴诗礼意识到这个蝙蝠侠可能和游戏里的经历不太一样。

“呃——我们可能需要核对一下基本的信息。”裴诗礼犹豫了一下，“先从年龄开始？”

很快，裴诗礼就知道了问题所在——这只蝙蝠是个刚开始打击罪犯没几年的新手。说是新手也不太合适，但是他确实是还在跟阿卡姆那群疯子搞初见回。裴诗礼把反派们的wiki打开之后，发现蝙蝠侠只能认出其中三分之一。

看起来另外一堆反派他还没见着。

而在熟悉之后，裴诗礼也发现这只蝙蝠侠的性格其实……嗯，挺开朗的。虽然他的话也不算多，语气也偏平淡，但绝对不是沉默寡言的类型。

“所以你对于你……嗯，穿越之前的记忆还有什么印象吗？”

蝙蝠侠微微眯起眼睛：“我在跟小丑玩捉迷藏……说不定是他搞的鬼。”

“或许我应该考虑去找个小丑的手办然后问问他。”裴诗礼耸耸肩。

蝙蝠侠看起来有点不爽：“他也有手办？”

“毕竟是人气角色，很难没有吧。”裴诗礼无奈摊手。

“邪恶永远不应该被敬奉。”

“你说得对，但说实话只是个手办而已。”裴诗礼小心翼翼的戳了戳看起来似乎鼓起来了一点的蝙蝠侠并且收获了蝙蝠侠不赞成的目光，“先回家吧？”

“可以。”

路上顺便买了盒曲奇饼给蝙蝠侠当甜点（不知为何他能吃东西，但除此之外没有其他的生理活动），在给出了“不如阿尔弗雷德的点心”的评价之后，十五公分高的小人还是安安静静的啃起了饼干。

嗯，像只仓鼠一样可爱。

裴诗礼一边打开咸鱼联系之前的那个手办收藏家询问还有没有其他的手办要出，一边顺手把这件事记录到了自己的灵感记录本上。之后或许能写个“我家的奇妙夜之dc手办竟然大变活人”之类的文……

突然被这个脑洞触发了灵感，裴诗礼豁然起身，目光炯炯的盯着蝙蝠侠：“蝙蝠，商量个事呗？”

“？”

“我给你录一段跑酷然后发网上去怎么样？”裴诗礼眼睛亮晶晶的，“赚了钱给你买配件……虽然我暂时还不知道哪里有卖的。”

蝙蝠侠：“……”

“我不想把技巧浪费在这种炫耀上。”他直接拒绝。

“别这样啊百特曼，就录一小段嘛……先不说义警在我国非法，就算合法，十五公分的体型要怎么去打击邪恶啊。”裴诗礼尝试过一个说服，“而且你是世界上最伟大的侦探，出名了的话我们有很多机会可以帮到其他人对不对？”

“你确定这是侦探应该出名的方式？”

“反正你现在也只能考虑当个安乐椅侦探了，除非我能买到超人的手办而且还得保证超人的能力没有损耗才行，毕竟你现在这个状态可不适合出门。”

蝙蝠侠想想也是，迫于无奈应下了自己目前这位房东的请求。裴诗礼看着他在自己的客厅里进行了一整段精彩的跑酷，眼睛瞪得滚圆，等他最后一个抓钩荡到她肩膀上之后，裴诗礼才停止了录像，开始导入视频并剪辑，一边剪辑一边感慨：“我现在相信你可以在一个晚上解决八个反派了……这行动力也太强了。”

“一个晚上解决八个反派？”蝙蝠侠疑惑道。

“阿卡姆骑士，一个游戏，大概内容是小丑死后稻草人用恐惧毒气威胁哥谭，哥谭居民全部撤离之后只留下了恶棍、民兵、警察和你，玩家控制你去解决罪犯，一共十四条支线和一条主线，双面人、谜语人、小丑女、企鹅人、丧钟、萤火虫、缄默、猪面教授、人蝠……哦，好像不止八个了，还有主线里的稻草人以及路上送的毒藤女。这游戏我玩了五十多个小时都没通关，你一晚上连打反派带救人居然能干完这么多事。”

“……你有点太夸张了。”蝙蝠侠的声音听起来似乎有点……底气不足？

“我没夸张，至少游戏是这么设定的，这证明大家也是这么相信你的。”裴诗礼笑道，“无论哥谭落入如何的泥淖，只要你在，就总有希望。”

“是吗……”蝙蝠侠低声念了一句，“希望如此。”

“哦对，另一件事，”裴诗礼突然想起来一件事，“你这衣服能换吗？”

“……能。”

“那我还得给你准备换洗衣服……话说直接买那种1:12可动人偶的衣服就行了吧……”裴诗礼思考了一下，“或者自己做？”

平心而论，以一个成年人的眼光来看，蝙蝠侠身上那套紧身重甲几乎是完全的勾勒出了他宽肩窄臀的完美身材，全身上下都是充满力量感和爆发力的肌肉，要不是只有十五公分，裴诗礼毫不怀疑他可以一拳送任何人去见上帝。

但……怎么说呢，这毕竟是蝙蝠侠。

收回了非礼勿视的目光，裴诗礼在剪视频的间隙简单看了看衣服价格之后选择了直接买布料自己做，而差不多与此同时，那个玩家也联系了她。

事实上dc手办实际上没剩的了，但是有个蝙蝠洞的套组。出乎意料的是对方给了个很低的价格，原因是他看到了裴诗礼发的视频，觉得能做出这么高质量动画的人肯定也会珍惜这个价格高达五位数的套组的……

裴诗礼只能冒着一头冷汗连连表示肯定会珍惜，然后等着快递上门了。

这是个官方就卖的非常贵的蝙蝠洞套组（作为配套的还有个韦恩庄园，所以布鲁斯韦恩果然住在蝙蝠侠阁楼），几乎可以说是完美还原了蝙蝠洞里的所有要素，因为占地面积巨大所以需要玩家自行拼装。好消息是裴诗礼的房子够大（工作自由的她在市郊买了个大平层别墅），而且因为她一个人住所以也有地方安置这个占地面积几乎和一整个房间差不多的巨大模型……

虽然发的是顺丰，但估计也得明天才能到。趁着这个时间，裴诗礼把自己的备用手机扔给了蝙蝠侠让他自己先玩着，她则看了看发布的视频。

播放量出乎意料的多，一大半都是在赞美她的动画制作水平牛逼的跟实拍一样，虽然这确实就是实拍。一些改进意见则是希望她能多几个机位……

讲真，裴诗礼也想，但毕竟她这边没有专业的摄影棚，甚至连视频都是她随便拿手机录的。回复完评论，裴诗礼就又揣上手办出了门。

这一次她去的是市中心的商业街——你总能在这里找到很多奇奇怪怪的东西，当然也包括dc手办的经销店铺，正版的那种。不过虽然话是这么说了，但裴诗礼对于dc基本完全就是两眼一抹黑，了解完全来源于游戏和道听途说，