---
系列: dc
类型: 故事片段
题材: 科幻
进度: 进行中
涩涩:
---
当裴诗礼再一次醒过来时，她看着周围的两个好友陷入了沉默。

“所以……我们参加个漫展的功夫地球就炸了，”裴诗礼艰难的组织着语言，“为了把地球救回来，我们现在得扮演反派？”

“而且还是三个不同的反派？”乌遥顺着好友的话继续往下，“……还是在正联面前？”

宦云溪捂着脸：“我为什么要答应你们两个来参加漫展……”

裴诗礼和乌遥齐齐一默。俩dc中毒爱好者因为想要cos正联三巨头（黑化版）所以把不看dc的好友宦云溪拽过来了，顾虑好友的心情她们决定让她扮演超人（毕竟超人的知名度摆在那里），而宦云溪也没在意为什么这个超人制服颜色不太对劲，现在她才从好友口中得知领主世界的存在。

“不过话又说回来，”裴诗礼拆下了自己眼睛上那个带刺的面罩，“不义女侠和领主超人好歹还有个现实参照，笑蝠是个真疯子，这玩意儿是精神状态正常的人能演出来的？”

她们三个刚才各自熟悉了一下自己的新能力，然后看着裴诗礼身旁无穷无尽的达米安海洋陷入了沉思。

“这是谁？”宦云溪艰难的询问。

“达米安，理论上来讲，是蝙蝠侠的亲生儿子。”裴诗礼嘴角扯动着，“看这达米安的数量……这个笑蝠应该已经毁灭过不少世界了。”

“他可真是个好父亲。”宦云溪面无表情的吐槽。

“现在应该是好母亲了。”裴诗礼叹了口气，“先不谈这个，遥遥扮演不义女侠应该不用我多说，云溪你的领主超人就记住一个要点就行，就是【以神之名审判凡世】。我……诶，等等。”

宦云溪、乌遥：“？”

裴诗礼的思路突然豁然开朗：“我们不用完美保持原本的人设啊！”

“？”

“只要演个差不多就行了。”

“具体点呢？”乌遥问道。

“比如说，不义女侠——不义女侠的恋人死在了一战中，这让她逐渐丧失了对人类主体性的信任，想要通过强权统治世界以彻底终结战争，这也是她会支持不义超人的一大原因。但【通过强权统治世界】是一个可以探讨的点，具体的手段是可以商榷的。”

“所以女侠可以通过滥杀无辜来达到目的，也可以通过精准打击来达到目的……”乌遥如梦方醒，“你说的很有道理，我只需要放狠话就行了。”

“另外，领主超人和不义女侠在这方面的理想是重合的，所以你们有充足的理由合作。”裴诗礼又看向宦云溪，“云溪，领主超人的目的同样是平息人类内战，他也采用高压和强权。但领主超人比不义超人……嗯，多少强点。而且还有我这个疯子作为你俩共同的敌人。”

“啊……”宦云溪睁着一对死鱼眼，“我不喜欢这种设定。”

裴诗礼耸耸肩：“至少你们都不用去扮演一个高智商精神病人兼为了取乐的杀人狂。”

角色扮演问题解决了，还剩下最后一个问题。

“我们的生命安全？”乌遥问道。

“反正我们的世界救不回来的话我们基本也就相当于死了，”宦云溪倒是看的很开，“就当死前疯狂一把呗。”

“同意。”裴诗礼点点头。

“OK，那我没问题了——出发吧，姑娘们。”

……

瞭望塔见识到了一股……奇怪的波动。这股波动混乱且短暂，但在任何人来得及追踪之前，波动便已经消散。

裴诗礼坐在哥谭市的滴水兽上，有一下没一下的抚摸着身旁十来岁孩子的头顶的短发，深蓝色的瞳孔里渐渐泛上了一点点浑浊的绿。不安的罗宾发出近乎野兽的低吟，又像是受惊的幼兽一般躲在母亲的身后，对着不远处的人影露出利爪。

裴诗礼同样安静的看着那人，然后慢慢的露出一个令人毛骨悚然的微笑。

下一秒，那抹身影便在飞扬的铁链中消失在了哥谭初升的朝阳里。

蝙蝠侠目光阴沉。

虽然他更在意那个和达米安几乎一模一样的孩子，但是那个疯子一般的女人最后的笑容属实令他想起了一个讨厌的对手。

有了一些不妙猜测的蝙蝠侠射出钩爪枪，同样在最后夜幕的掩护下融入了这座城市的黑暗中。

……

克拉克正瞪着眼睛。

眼前这个一看就知道和他有亲缘关系的氪星人正双手抱胸飘在半空中，目光冰冷。而在她脚下的是已成一片废墟的公园和几乎被打成残废的……呃，本次事件的罪魁祸首。

平心而论，克拉克怎么看都觉得飘在天上这俩更像是罪魁祸首，虽然最开始打算毁灭大都会的确实是那个机器人来着。

宦云溪心里很慌——她现在的面无表情已经差不多是她演技的极限了，而面前这位……不管是战斗经验还是战斗技巧其实都比她强的多。

乌遥也觉得有点压力，不过她还是承担起了对戏里的主要戏份：“心慈手软。”

“与你无关，女侠。”宦云溪瞟了他一眼，“我要怎么做轮不到你来下命令。”

人间之神人间之神人间之神人间之神……宦云溪努力的催眠自己。

心狠手辣心狠手辣心狠手辣心狠手辣……乌遥也努力的催眠自己。

“是吗？”女侠冷笑一声，手中长剑几乎毫无征兆的飞射而出，却在几乎就要刺穿那人胸口的前一秒被一道绿光打飞。

匆忙赶来的绿灯被眼前的景象震惊到说不出话来。他捅捅超人的胳膊：“啥情况？女侠这是……”

克拉克也很无奈：“不知道，我来的时候正好看到……这个白披风的小姐把这个机器人给拆了。”

“……那女侠呢？”

克拉克表示爱莫能助。

“……GL，”女侠皱着眉看着刚刚赶到的哈尔，突然暴怒起来，“你又要妨碍我？！”

哈尔：“……？”我什么时候妨碍过你？

眼瞅着女侠就准备再发动攻击，却被一只手拦了下来。白披风的超人阻止了她，看了看天空，似乎是在估算时间，随后道：“时间到了，戴安娜。”

“……啧。”戴安娜不满的啧了一声，但也没多说什么，和她一起消失在了天空的尽头。

克拉克的目光一直追随到她们突然消失的地方，似乎是想到了什么，表情看起来有些不安。

……

瞭望塔。

“你居然带着达米安过来了？”闪电一边往嘴里塞零食，一边跟看什么稀有生物一样看着臭着一张脸的小孩。

达米安也不知道自己的父亲突然发什么疯把自己从寄宿学校拎过来（虽然他也不想继续在那呆着），但是他大概还是能看懂他现在在干什么。

“你在追踪什么？”

蝙蝠侠没有回答，只是看着屏幕上空无一物的地方，沉思了许久，然后突然又改变了搜索目标。

小丑那张惨白扭曲的脸骤然出现在大屏幕上，猛地一个jump scare差点把巴里给吓得噎住。他好不容易把零食咽下去，抱怨道：“蝙蝠，你在查什么？”

蝙蝠侠没有回答，但是巴里也不需要他的回答了，因为他看到屏幕上小丑的照片旁边出现了蝙蝠侠他自己的照片。随后，在电脑的智能操作下，两张照片开始融合，最终……

变成了【狂笑之蝠】。

巴里瞪着眼睛瞪了半天：“……蝙蝠，你是打算办个万圣节活动吗？说实话就算是万圣节这也有点……”

“不。”他终于开口了，嗓音低哑，“我刚见到她。”

“她？女的？”巴里的关注点一下子就跑偏了。

达米安倒是没跑偏关注点，但他也来不及多问一句，因为就在他刚想开口的那一瞬间，冰冷的杀气几乎让他全身汗毛倒竖。训练有素的罗宾立刻抽出长刃，但随后他所见的对手却让他瞳孔骤缩。

他在对付【罗宾】——一个和他几乎一模一样，但全身肌肤溃烂、肢体扭曲、面容上带着扭曲笑容的……达米安。

“罗宾！”

蝙蝠侠和巴里几乎同时喊出了这个词，但他们随后也被越来越多的达米安包围——那些几乎堪称物理意义上的恶魔崽子的攻击招招致命，人海的优势也不是体术或者尚且还在物理定律范围内的速度可以解决的，更别提这群罗宾们还几乎一刻不停的发出着扭曲的笑声，简直堪称噪音污染。

裴诗礼也这么觉得，但是她显然不能崩了自己的人设，所以她只是随意的漫步在几乎在一瞬间就被砸成废墟的瞭望塔，然后带着微笑启动了瞭望塔的变轨系统。

瞭望塔上并没有天基武器，但这并不意味着瞭望塔本身不能被当做天基武器。狂笑曾经干过这件事，而裴诗礼在做这件事的时候则是有过预案的。

瞭望塔会主动解体，在真正伤到人之前就被燃烧殆尽，而这一切会由超级英雄们的战斗损坏而变得合理，最后——裴诗礼会留下一个口子让他们逃离，并带走【罗宾】。

毕竟谁让狂笑是一位对孩子充满了宠爱和耐心的母亲呢……裴诗礼有些绝望的想到。

至于说瞭望塔？反正她也是【布鲁斯·韦恩】，自己砸自己家的财产很合理吧🙃

于是她带着那张癫狂的笑脸，走到被罗宾们控制住动弹不得的达米安，动作温柔又慈爱的抚摸着达米安的头发，那压抑的疯狂几乎让人担心她下一刻就会直接把罗宾的身体分成两半。

“不要跟兄弟们打架，达米安，”女性的声音温柔又和善，就像一位真正的母亲一般，“坏孩子才这么做，好孩子是不会这么做的。”

“谁是他们的兄弟……唔！”嘴硬的孩子手臂上被撕下了一块血肉，而更多的罗宾们蠢蠢欲动，几乎是想要立刻就把他的血肉吞噬殆尽。

“我真应该好好教导你的，达米安，而不是把你扔给你的父亲。”狂笑几乎是在叹息着，“没关系，没关系，现在还不晚……妈妈来了。”

……

很好，计划很成功。

在世界意志提供的藏身空间里，裴诗礼摘下了眼睛上那个特制的金属环，一口气灌下去半瓶可乐：“既然瞭望塔都被拆了，我这个反派形象应该是立起来了。”

“你这活也太狠了。”乌遥埋怨道。

“哈，你猜小丑要是有这个机会的话会不会把这事给干了。”裴诗礼冷笑一声。

“小丑还喜欢拐带别人家的小孩的？”

“小丑喜欢折磨蝙蝠侠，把他孩子抢了肯定是最简单的办法。”裴诗礼毫不犹豫的反驳，“他曾经是那个被抛下的孩子，现在又变成了抛下孩子的父亲。”

乌遥没法反驳，看着暂且被打昏过去的小孩：“那达米安怎么办，咱可不兴虐待儿童啊。”

“反正血肉重生不是什么麻烦事，”裴诗礼很淡定，“一切都在狂笑的计划内，放心。”

宦云溪都惊了：“……这也能在计划内？”

“编剧给的设定是这样的。”裴诗礼无奈的摊开手，“那个编剧能力不足，想写智斗但剧情脱轨，之后只能靠不断反转硬圆回来，水平没比知乎高多少……所以就只能把【这一切都在狂笑的计划之内】变成狂笑的设定了。”

宦云溪：“……你不如改名叫多啦a梦好了。”

裴诗礼摇摇头：“你俩呢？”

“计划算是成功了吧，虽然应该不完全是反派。”宦云溪想了想，“解决了一个在城里横冲直撞的机器人并且把主使者打成残疾，遥遥差点把他弄死……但最后是一个绿色的家伙跑过来打飞了遥遥的剑……”

“是绿灯侠，哈尔·乔丹。”乌遥无奈的第二次提醒，“唉……记不住算了。”

裴诗礼看着悬浮在他们三个中间的画面：“……很好，正联聚齐了。瞭望塔上的人没什么大事，所有的碎块也都按照我……按照狂笑计划的那样烧没了。”

“讲真，那个瞭望塔很贵吧。”宦云溪有点无语。

“其实没那么夸张。”裴诗礼摇摇头——狂笑之蝠也经手过这个项目，她很清楚预算，“你这么理解，空间站原材料来自超人和绿灯拖回来的小行星，相关系统研发和设计蓝图以及部分地球科技可以搞定的零件由蝙蝠侠私人提供，然后超人和绿灯再把预制件搬到太空进行组装，平时的维护则多半靠英雄们自己……”

顿了顿，她又道：“建这玩意儿的话，有超级英雄和没有超级英雄的区别就像是网上买个高压锅拿来炖排骨和网购回来的高压锅自己爬出盒子去炖排骨，前者有手就行，后者是世界级难题……”

“所以成本到底多少？”

“不到十亿美元。”

“……你这个反派形象的成本可真是够大的。”

“蝙蝠侠又不在乎钱，他要是真的在乎钱的话就不会跑来当蝙蝠侠了。”裴诗礼笑道，“再者说了，我还给他把核心舱段保留下来了，就砸在他旁边——信息完好无损。”

信息确实完好无损——蝙蝠侠静静的站在孤独堡垒的设备前，看着刚刚被自己破解掉的病毒。那个病毒就像是个恶意的玩笑，除了在屏幕上显示一个惹人恶心的笑脸蝙蝠图标之外并没有破坏什么，就像瞭望塔的残骸一样。

蝙蝠侠很确定那个疯子有能力杀死他们所有人，或者干脆把瞭望塔砸到哥谭或者大都会去。到时候就算被超人拦下，至少也能造成数以十万计的死伤。

但他没有——那些碎块就像是被计划好的一样全部砸到了人迹罕至之地，而且几乎全部都在最终落地之前完全燃烧殆尽，除了其坠落地点的排布在地球上画出了一个大大的笑脸嘲讽他们之外并没有造成什么损害，最宝贵的资料库也似乎是刻意被保存了下来，甚至精准的砸到了孤独堡垒旁边……

……除了达米安之外。

克拉克按上了他的肩膀：“我们会把达米安救出来的，我保证。”

女侠同样担心的握住他的手：“别自责……这并不是你的错，谁也没想到会有人能用那种方法来袭击瞭望塔。”

蝙蝠侠没有说话，只是安静的转身离开。克拉克担心的想要追上去，却被头顶突然传来的爆炸声吸引了注意力。

下一秒，一道热射线直冲人群扫射而来。克拉克及时护在了人群之前，而那从天而降的、穿着白色制服的氪星人则在更高的高度俯瞰着正义联盟的众人。

“一群废物。”她冷冷开口，“你们居然让那个疯子炸了瞭望塔。”

“所以你打算把孤独堡垒也炸了吗。”好脾气的绿灯硬是被气笑了，“你们到底是谁？”

“平行世界的你们，看不出来吗？”乌遥也从空中落下。她颇为忌惮的扫了一眼蝙蝠侠的背影，随后说起了她们来这里的目的，“我们需要闪电侠。”

“我们追踪着瞭望塔的碎块一路到了这里，”宦云溪说到这里，又扫了一圈堡垒内部，“惊人的巧合，那个疯子又想做什么？”

“那个疯子又是谁？”克拉克决定控制一下局面。

戴安娜几乎是惊讶的挑起了眉毛：“你们真是比我想的还要……”她没把更伤人的话说出来，“还能是谁？还有谁会带着罗宾一起行动？”

巴里立刻想起了那铺天盖地的恶魔崽子和之前蝙蝠侠的“万圣节变装计划”，忍不住按着眉心呻吟一声：“我的天……”

“巴里？”哈尔有些担心的看着好友。

闪电把之前在瞭望塔上的事情简单一说，所有人的脸上都露出了震惊的表情。

半晌，还是神奇女侠最先反应了过来。她看向半空中的“自己”：“他怎么会变成这样？”

“谁知道。”乌遥哼了一声，“把闪电给我们。”

“不可能！”哈尔立刻拒绝。

宦云溪的双眼骤然明亮起来，一场大战看起来又是在所难免。但在两个姑娘打算按照原计划拆了孤独堡垒并顺便掳走闪电侠之前，一个意料之外的人的出现阻止了所有人的动作。

令人毛骨悚然的笑声回荡在空旷的极地，领主的热射线和女侠的剑则几乎在同一时间飞射而出，将两个从她身旁跃起为她挡下攻击的罗宾撕得粉碎。然而她依然挂着那几乎要把整张脸都撕裂的笑容，一手搭在身旁孩子的肩膀上，将他完全置于自己的披风的庇护之下，就像蝙蝠侠有时候会做的一样。

如果那孩子不是双眼无神、面色惨白的达米安的话。

……

达米安觉得自己简直是在做梦，各种意义上的。

“所以说……你们不是反派，只是在演？”达米安一脸懵逼，“你把瞭望塔炸了就为了这个？”

“为了拯救我们自己的地球。”裴诗礼面无表情的纠正道，“我们也不是故意的。”

“不是故意的炸掉了瞭望塔？”

“我把资料都留下来了，还特意放到了孤独堡垒附近。”裴诗礼也委屈，“再说了瞭望塔也没砸着人……就当刺激世界经济了。”

……这个世界的经济已经够刺激了。

“所以你现在告诉我这个，是为了什么？”

“嗯……为了刺激你父亲。”裴诗礼把计划坦诚相告，“虽然我打算用召唤物来解决这个问题，但不出意外的话他应该会觉得你真的……呃，出事了。如果他能把重心放在你的身上的话，之后我们的行动会顺利很多。”

“但你也知道，他是蝙蝠侠，所以出意外的概率很大。瞭望塔坠落的情况骗不过他的眼睛，一旦他发现我们在故意留手，那我们就不可能留手了。”

达米安也没有反对的余地。虽然眼前这位确有隐情的小姐对他很好（几乎可以说是有求必应），但这并不代表她会为此就放他自由。

“你不能伤害他。”

“我们没这个想法，等我们的地球恢复了之后我们会跟他们说明真相并挽回损失的，”裴诗礼叹了口气，“这可真是一场盛大的‘万圣节派对’啊。”

……

正义联盟的攻击并未奏效，狂笑蝙蝠身上的道具简直是无穷无尽。一个会用枪（还是机关枪，天知道她是怎么一手一挺的）的蝙蝠侠实在是太可怕了，更何况她身边还有几乎无穷无尽、如同疯狗的罗宾。

而真正的那个达米安就一直挂着那种诡异的微笑，脖子歪到了一个不正常的角度，静静的站在原地盯着孤独堡垒的方向。

英雄们的留手成了他们此时最大的弱点。他们一个接一个被罗宾吞没，漫天飞舞的锁链则在瞬间刺穿了异世界的来客。她疯狂的声音几乎能撕裂耳膜：“原来你们在这里啊……”

有一道锁链刺穿了闪电侠身旁的空气——巴里的速度当然可以躲过那些锁链，但不代表他就可以躲过那锁链的回旋，下一瞬间便被缠成了一个茧。正义联盟下意识的就想要去营救巴里，然而狂笑之蝠就这么拖着三个人毫不留恋的离开了，而无穷无尽的罗宾军团淹没了他们。

等大家好不容易解决剩下的罗宾之后，狂笑已经不知所踪，只剩下站在极地上的达米安——他一动不动。

“达米安！！！”

……

治疗很不顺利。狂笑这莫名其妙的举动成了打在每个人身上的重锤。蝙蝠侠独自一人留在了病房里，没人去打扰他。

达米安是第一个，巴里就可以是第二个。这时候他们几乎都要开始怀念那至少还说人话的超人和女侠了——虽然这两个人带来的麻烦不会比狂笑更小，但他们至少还是正常人。

不是疯子。

而蝙蝠侠则正在努力控制自己的面部表情，原因无它，主要是无语。

借用这个“达米安”作为媒介，布鲁斯看到了正在某个特殊空间优哉游哉打游戏的达米安，以及还在昏迷的巴里。而摘掉了面部金属配件的女孩则跟那两位还穿着戏服的女孩站在一起，跟他解释她们的目的，并希望他能配合一下。

“炸了瞭望塔我很抱歉，之后我们会帮忙的，另外作为交换，我可以给你一些情报。”裴诗礼说，“比如来自我们世界各种dc作品什么的，里面应该有大量情报，有兴趣吗？”

蝙蝠侠该死的心动了。

……

蝙蝠侠从病房里走了出来。他看起来一如往常，长长的披风将他整个人都笼罩在不可见的阴影中。

戴安娜按住他的肩膀：“我很抱歉……”

布鲁斯没说什么，只是轻轻点了点头。随后他在众人的视线下走出了孤独堡垒的大门。克拉克看到蝙蝠战机起飞，如一道黑色的闪电一般掠过晴朗的天空。

“他要回哥谭。”克拉克很快就推算出了蝙蝠的航迹。

戴安娜有些不忍：“布鲁斯，他……”

“他会没事的。”火星猎人走上前来。他环视周围一圈，声音平稳，“我们必须尽快找到那个女人的踪迹……还有另外两个。”

“她们已经死了吧。”哈尔觉得不太可能——和只是被掳走的巴里不同，那两个可是被锁链刺穿了心脏。

“氪星人没那么容易死。”克拉克摇摇头，“至少她们肯定愿意和我们一起对抗那个……狂笑蝙蝠。”

克拉克突然发奇想的命名得到了一致通过，换布鲁斯来这家伙的名字指不定就成了“蝙蝠狂笑”之类的东西了。但无论狂笑到底要被如何命名，现在的重点还是把他找出来。

正联的队友们极其熟练的分组并开始前往世界各地搜寻同位体的踪迹，而结果是显而易见的一无所获。

狂笑也不见了——这不对劲。

“好吧，重新考虑一下。”

两天后，众人再次来到孤独堡垒集合，克拉克作为正联主席难得发挥了一下他超级大脑的功能。

“她肯定是某个世界的布鲁斯，行为模式则是蝙蝠和小丑的结合。”

“但不管是这两个中的哪一个，销声匿迹半天都不是什么好事。”戴安娜接上了话茬，“他俩的合体显然更糟。”

“蝙蝠也很久没露面了，这不像他。”哈尔皱着眉。

“联系过蝙蝠家的人了吗？”

“每个都问过了，全部敲不开蝙蝠洞的门。阿尔弗雷德都没见到他。”火星猎人显然已经想过了这个办法，“夜翼、红罗宾、蝙蝠女联手闯过一次蝙蝠洞，全部重伤；红头罩也试过了，没用。”

“少年泰坦呢？”

“最好不要让孩子们出现在对抗狂笑的第一线上，虽然她好像只对达米安感兴趣。”戴安娜组织道。

在人群中的一直没出声的沙赞似乎是一直在思考什么，这时候他那所罗门的智慧难得正常发挥一次，灵光一闪就有了主意。

“或许我可以试着把狂笑引出来。”实际年龄并不比达米安大多少的少年提出了一个让正联众人眼前一黑却也没啥理由拒绝的试探方案，“她如果对其他孩子没兴趣，就可以让少年泰坦也加入；就算她要对我下手，我也有能力自保。”

沙赞毕竟不是真的孩子，或者说他还在孩子的年纪就被迫加入了更加危险的大人们的世界，所以他在经验上比这些孩子更加丰富，而且是个绝佳的试探机会。克拉克很难拒绝沙赞的提议，但以防万一，他们还是制定了掩护的计划。

以及接下来正联联手去撬开蝙蝠洞的计划。

……

“所以说我们的计划要稍微更改一下。”给闪电侠搬来了成堆的食物之后，宦云溪从空中落了下来，“既然你现在把我们带走了，我们就可以借势假装被你控制，然后整个大活。”

“同意。”这个声音来自通讯对面，蝙蝠侠正待在他被全方位改装过的蝙蝠洞里翻看裴诗礼送过来的各类漫画——dc编剧脑洞赛黑洞，这么多年了几乎每个主要角色都黑化过，除了正联最后的良心。结合漫画的设定，蝙蝠大概能猜出来他们想要巴里那个计划的最初目的——不义女侠想杀死巴里，而领主超人对巴里的过度保护欲让她想把巴里带回去。这两人对闪电的想法定然会导致冲突，这大概是她们原定剧本的后续部分，但狂笑的出现打破了这一切。

裴诗礼主要是为了把“达米安”送过来并间接和他联系上，但这个行为显然也很符合狂笑的设定，甚至包括打破剧本的部分。为了乐趣无所不用其极的黑化蝙蝠即使抛开经历不谈，在人设上也实在是让蝙蝠侠厌恶至极，关于这点，狂笑蝙蝠的扮演者和他一个想法。

无论如何，巴里现在自然是安全的很。裴诗礼在思考着下一个大活应该怎么整。

“要不然炸了蝙蝠洞？”裴诗礼摸着下巴，“孤独堡垒没那么好炸，幻影区肯定是不能动，阿卡姆的人放出来会导致市民受伤……要不然去折腾一下莱克斯·卢瑟？”

“这只能算为民除害吧。”乌遥扯扯嘴角。

“在莱克斯集团楼下埋个炸弹，”裴诗礼一拍巴掌，“我记得justice league里面有一集小丑就埋了二十多个炸弹……我们也可以试试。”

“比起这个，”宦云溪终于忍不住了，“我姑且问一下，一个被关在疯人院的罪犯到底是怎么做到能悄无声息的在整座城市里埋下二十多个炸弹还没被人发现的？！”

“你非要用逻辑来解释这个问题的话，那我就只能说因为这个世界的腐败程度已经没救了。小丑的下线遍布世界各地，所以他的势力其实很庞大，但因为是个精神病所以只喜欢折腾蝙蝠侠。”裴诗礼道，“别深究这事，毕竟我们只是来这收集世界碎片的……进度如何？”

“10%。”乌遥看了一眼进度，“你炸掉瞭望塔的时候增加了6%，绑架罗宾1%，绑架巴里2%，我们炸了孤独堡垒1%。”

“……妈耶。”

达米安兴致勃勃的参与进了谈话：“把布鲁斯也绑过来如何？”

“能顺便把蝙蝠洞炸了吗？”

“好啊！”

裴诗礼：“……”

她无言的看向通讯对面的蝙蝠侠：“讲真，老爷，你对四少的教育是不是出了点问题？”

她的称呼稍微有点古怪，但并不难懂。蝙蝠侠随口回了一句“比你强的多”，随后居然也赞成了这个计划：“计划可以尝试。”

裴诗礼：“……”

“解决蝙蝠洞的防御对于狂笑之蝠来说应该不难，但掳走我有一定难度。”蝙蝠侠居然在认真思考这个问题，“尤其是在你整出这么大动静之后，我不可能不针对你做计划。”

“针对我的计划同样也是针对你自己的，你我本就是同一人。”裴诗礼皱着眉，努力跟上这位世界上最伟大的侦探的思路，“我同样也有个蝙蝠洞……我可以猜到你会在什么地方布置什么东西……”

“进而你就可以用这些来对付我。”布鲁斯补完了最后半句话，“这是场道具赛。”

“也是表演赛，”裴诗礼感觉自己的思路无比明晰，“我要先把正义联盟引到这里，然后当着他们的面带走你……呃，管家侠要一起带上吗？”

布鲁斯静默一瞬：“……一起带上吧。”

一起带上说不定还安全点。

“感谢你的信任。”裴诗礼点点头，“哦对……蝙蝠家族呢，我记得他们至少一半还重伤呢。”

“这能让他们安静点。”

“说真的，我觉得他们已经在担心你会不会变成狂笑了。”乌遥忍不住吐了个槽，“其实我一直很好奇小丑那个毒气到底为什么能阴间成这样……”

布鲁斯不太想谈起这个话题，裴诗礼倒是没避讳，毕竟她不是真正的蝙蝠侠：“蝙蝠侠和小丑是一张纸牌的正反面……反正精神状态都不太健康。”

乌遥快速回忆了一下人设：“……好吧，确实，但这不能怪他吧。”

“没人去怪他，不过我倒确实有俩人生梦想，”裴诗礼随口道，“一个是治好小丑，一个是让哈莉和治好的小丑好好生活……哈莉可以不和他在一块，但哈莉真的太可怜了。”

“苍白骑士啊。”乌遥笑道。

“是啊，我的意难平。”裴诗礼带上了金属饰品，“让我瞧瞧……嗯，遥遥，云溪，你俩去大都会给莱克斯送点礼物，我去袭击蝙蝠洞去。”

“收到。”

“OK。”

……

于是在一个很巧合的时间点，两边的人分别进行了两个计划。

一方面正联撬开蝙蝠洞的计划被废弃了，因为等他们赶到时是看到被破坏了个彻底的蝙蝠洞以及狂笑着的蝙蝠，还有被她的铁链捆的严严实实的蝙蝠侠和管家。癫狂的笑声回荡在哥谭的夜色中，裴诗礼嘴角的笑容越咧越大，最终成了最让人毛骨悚然的模样。

所有的攻击都被挡下，然后是拦住人间之神的氪石。她把玩着那块绿色的氪石，面上尽是疯狂。

“啊，克拉克，克拉克，你又落到我的手里了——”她逼近失去力量的人间之神，用近乎对待情人的温柔态度托起他的下巴，“我该怎么对你呢，红氪石？不不不，红氪石会让你变成坏孩子……啊，黑氪石好了，黑氪石~黑氪石~”

裴诗礼心情愉快的开始一边哼着诡异的曲子一边一样一样往外掏垃圾。这些显然都是狂笑的后备预案，但这并不能解释她身上为什么会有橡皮鸭子、尖叫鸡、一小袋洗衣粉以及汉堡王的优惠劵。克拉克的神色都有点麻木，在他看到这一大堆杂货的时候他甚至一度忘了眼前这家伙是个危险的罪犯，脑子里全是“她到底把这堆东西放在哪里了”这样的念头。

不过，在狂笑找到黑氪石之前，蝙蝠侠就重新清醒了过来。他毫不犹豫的出手，将狂笑撞入了一片白光之中。

光芒散去，狂笑的身影消失在原地，只剩下那堆垃圾。克拉克逐渐恢复了一些力气，看向那个垃圾山：“好吧，或许我们可以从里面找找线索……”

而另一边，比利独自走在大都会的街道上。他故意找了些人迹罕至的小路，狂笑却连个影子都没看到。然而虽然狂笑不见踪影，但比利却追踪到了领主超人和不义女侠的踪迹。

这俩人结伴出现的时候还挺好认的，而且他们完全没注意到比利——宦云溪不知道比利的设定，神奇女侠则没有那么强的感知力，所以两人正一边闲聊着一边飞。

比利听不清她们在说什么，但是还是毫不犹豫的跟了上去，躲在暗处悄悄观察。好消息是对方没发现自己，坏消息是……

“就从这开始？只装一个真的？”

“至少五个吧，一个也太好猜了。”

“狂笑从哪儿整来的这么多东西？”

“别问，问就是魔法。”

宦云溪放下一个炸弹，标准的紫绿配色。她有些嫌弃的甩了甩手，给炸弹做好伪装：“咦，审美真不咋地。”

“甚至连小丑毒气的分子都是紫绿配色的。”

“……为什么会有人知道这个？”

“乐高dc有一集演过。”乌遥随口道，“走吧，下一个。”

她们真的没注意到躲在暗处的比利。十四岁的少年心念电转，在联系其他人和继续跟踪之间选了后者。

他没有轻举妄动，而且因为担心被发现，所以他也几乎没怎么听清那两人的对话，只知道她们打算把莱克斯集团炸了——平心而论他也想炸，但莱克斯集团还有很多普通人，他们是无辜的。

比利按住耳麦，正打算联系正联汇报，耳麦中突然就传来了被干扰的电流声。下一秒，一张这个世界几乎所有人都无比熟悉的脸出现在了莱克斯集团的大屏幕上。

“小丑……”乌遥甚至有点绝望，“这家伙疯的可真是时候。”

“啊，神奇女侠……哦，你身边这是什么，莱克斯的新玩具吗？”小丑突然贴近了镜头，屏幕上就剩下一只猩红的眼睛，“哦……这可真是有趣。”

“不过！”小丑又猛的往后一退，张开双臂，好像在做什么花滑动作一样在原地转了一圈，“我要和你们玩个游戏，英雄们——”

“现在，这栋大楼里有十个人身上绑着炸弹，而你们有十分钟的时间去拆弹，一旦超过时间，炸弹就会……”他做了一个夸张的散开的手势，“boom！把整栋大楼炸上天！”

“卧槽什么黑科技。”

“dc世界不讲道理的，所以我一直觉得小丑是个魔法师。”乌遥低声且快速的回了一句，“现在听我指挥，把莱克斯的招牌拆下来。”

宦云溪毫不犹豫的照做，一道热射线几乎把墙壁融穿。楼内的众人惊慌失措的逃窜，而无处不在的铅层隔绝了x射线的穿透。

“超人有几十种不同的视觉模式，用别的透视方法找到炸弹！”

“找到了。”宦云溪快速的标注出了十个位置。

“很好，炸开那些地方的墙壁，记得把其他地方的也炸一点，注意力度，不要伤人，正联马上就到。”

一道又一道热射线穿透墙壁，人群惊慌失措的奔逃着。比利觉得他已经不能继续等下去了，于是他向前跑去。

他的头顶突兀的笼罩一片阴影，比利下意识的抬头望去，巨大的混凝土碎块正直直的朝他砸落。

下一秒，一道白影闪过，等比利反应过来的时候，他已经被……已经被之前那个女超人抱在怀里了？

“你带了个……你怎么把他带过来了？！”乌遥瞳孔巨震。

“他只是个孩子，而且差点被砸到了。”宦云溪没觉得这有什么问题，“等会放到别处去……”

乌遥发出尖锐的爆鸣声：“不，他不是个孩子！我的天，你知不知道你做了……”

“超人来了。”宦云溪打断了乌遥发出的尖锐爆鸣。

乌遥语速很快：“最后把大楼拦腰斩断……咱们快走！”

“这孩子呢？”

“一块带上！”

大楼摇摇欲坠，正义联盟则开始在惊险中拆弹及救人。克拉克飞快的分析着眼前的情况，超级听力让他听到了那两人的部分对话——因为距离原因，他只听见了最后几句。

她们似乎是在……

克拉克又想到了刚才匆匆一瞥所看到的墙面破损情况，以及周围的气味和人群的情绪。

“她们在演戏。”

在钢骨放下最后一个倒霉受害者之后并确定无人死亡，只有几个轻微伤之后，克拉克很肯定的说出了这句话。

神奇女侠瞪着他：“你终于也疯了，克拉克？”

“不，”克拉克摇摇头，“我听到他们的对话了，那个神奇女侠在指挥那个超人腰斩大楼，但她们选择了一个没有人的层数，而且那些洞……他们都精准的曝露出了绑着炸弹的受害者的位置，却没有伤到他们。”

众人一听这话，之前感觉到的种种古怪也终于有了解释。

“况且，之前那堆……东西。”火星猎人沉稳的补充，“那个狂笑……看起来是在找黑氪石，但那可是蝙蝠侠，她不可能找武器都能找半天。”

鹰女一脸不可思议：“她们在演戏……为什么？”

“谁知道呢。”克拉克看向不远处的废墟，“……这是我们的下一个目标。”

此时此刻，在和达米安开展一些“亲子活动”的蝙蝠再一次把自己的亲儿子撂倒在地，闪电一个人扮演俩角色在玩双人成行，三个女孩子则看起来有些垂头丧气的。

“小丑什么时候死啊。”裴诗礼咬牙切齿，“本来计划的好好的，这下全被他给搅和了。”

“还不止呢。”乌遥无奈的拎起手边不断挣扎的人类幼崽，“……我没拦住。”

裴诗礼：“……”

宦云溪无奈摊开手：“我哪儿知道dc还有设定这么怪的超英啊……”

“tmd能不能去找乐高蝙蝠然后把小丑拼成小丑鱼啊……”

乌遥闻言突然乐了一下：“你果然爱他，克拉克说的不错。你当时独自一人躲在阴影里，并不是在为了大都会哀悼，不是吗？”

裴诗礼：“……”

“首先呢，我不是不义蝙。”她顿了一下，“其次——你信不信要是不义蝙是狂笑，不义超就不是被拖入幻境误杀路易斯了，而是在黑氪石的影响下先把大都会屠了，再把露易丝杀了，最后狂笑再把废墟炸上天？”

“好吧，开个玩笑。”乌遥耸耸肩，“比利怎么办？”

“老——爷——”裴诗礼拖长了声音。

蝙蝠侠第三次把儿子撂倒在地，拍拍手站了起来：“就不能换个称呼？”

“不能，粉丝爱称。”裴诗礼理直气壮。

比利的警惕心一点没有放下来，哪怕眼前的情况着实有点出乎他的预料。蝙蝠侠把他带到了巴里那里，具体怎么解释就不是女孩子们要琢磨的事情了。

“现在进度是25%，炸了莱克斯公司有5%，炸掉蝙蝠洞是6%，蝙蝠侠2%，沙赞2%……咦，罗宾为什么分数这么低，因为是孩子吗？”

“因为不是正联正式成员吧。”裴诗礼想了想，“管家侠也没加分……怪哦。”

“好吧，”宦云奚没纠结这个，“我们还能炸掉什么？”

“孤独堡垒？”裴诗礼思考了一下，“虽然我觉得打上OA也是个好主意，但平心而论绿灯平时挺忙的，万一被人钻了空子就麻烦了。”

“韦恩科技呢？”乌遥突然灵光一闪，“利用韦恩科技去搞点毁灭世界的东西？”

“兄弟眼吗。”裴诗礼无奈道，“狂笑可不是这种性格，我宁可去折腾少年泰坦或者少正之类的组织……”

“炸了韦恩科技呢？”宦云奚想了想。

“你当着人正主的面说这个是不是不太好？”

“嗯……”

“”