---
系列: dc
类型: 故事片段
题材: 科幻
进度: 进行中
涩涩:
---
哥谭的天空好像永远都不会放晴，无论何时抬头，你看到的总是一副阴云密布或者雾气蒙蒙的场景。并不意外，毕竟这是一座有着一千五百万人口，而且以工业发家、有着全美最多的传统制造业工厂的超级都市，会有这种表现从各种意义上来说都是应该的。

裴诗礼看到哥特式的建筑阴森的矗立，飞扶壁将天空切割成凌乱而又尖利的碎块。纵横交错的电缆和管道如永恒一般横亘在街道的上空，凌乱的堆砌着，一层又一层——哥谭的罪犯先不提，城市规划者们倒是真的应该被关进监狱里。

裴诗礼踮起脚，把一张纸币递给面包店和蔼可亲的老人，随后用有礼貌的六岁孩子所能露出的最甜美的笑容跟老人道了别，提着面包离开——好消息是她出生在一个富有的家庭，医生+律师的组合是无可置疑的中产阶级，所以她生活颇为优渥；而另一个不算坏消息的消息是裴诗礼这一世的父母是真正的好人，作为律师的父亲会免费或者以极低的收费去帮穷人打官司，作为医生的母亲则堪称劳模，代价就是他们的女儿经常需要独自一人待在家里。

好在裴诗礼穿越之前没喝孟婆汤，所以她总是表现得不符合年龄的成熟，对于父母总是不着家这件事也没什么怨言或者心理阴影。

她看了一眼手表——很晚了。她是出来买晚饭的，主要是她今天一不小心看书入了迷，等回过神来的时候已经快要九点，所以只能临时出来买点面包应应急，正好还是临期打折的那种——保留着上一辈子节俭习惯的裴诗礼为此心情不错，在路过电影院门口的时候随意的哼着不成曲的调子，脚步轻快。

穿过公园巷就能到家，这边更近一点……嗯，不过还是走大路吧。站在十字路口犹豫了一会，裴诗礼还是决定安全第一，孤身一人的六岁女孩可不像是有大人带着的孩子，最好还是不要去人少的地方的好，就是这样。

注意力又被电影院墙上贴的海报吸引，裴诗礼停下了脚步，顺手往嘴里塞了块吐司。

……佐罗？首映时间是……今晚？

前世的记忆瞬间回拢，裴诗礼猛地瞪大了眼睛，终于想起来刚才在她视野边缘惊鸿一瞥的一家人。

……该死！

她拔足狂奔，冲向了公园巷，但还是比预料的要更晚了一步。

两声枪响，一前一后，隔的极近。裴诗礼几乎可以听到那昂贵的珍珠落在地上的声音，但她很清楚那只是错觉，一种心理作用。

……她还是来晚了。

“该死的。”低骂了一声，裴诗礼立刻开始采取紧急措施，包括但不仅限于立刻帮中弹的两个大人止血以及呼救。小女孩尖利的声音在空旷的巷子里传出很远，几秒后就有人冲了进来，几分钟后警察和急救车也先后到达。

裴诗礼捡起被自己扔在一旁的面包袋子，扯了扯呆在那里的小男孩，见他没反应，无奈的自己描述起了现场的情况。

“我听到了枪声，就跑过来了。不过我到的时候开枪的人已经逃走了，只剩下他们三个。”裴诗礼说，“哦，那些珍珠，应该是那位夫人的。”

被扯断的珍珠项链一共在现场遗留了八颗珠子，有点讽刺，正好是布鲁斯的年龄。警察们找回了那些珍珠，将它们重新用线穿好之后交给了裴诗礼——倒也不是不想物归原主，主要是小男孩从刚才到现在一直都没有任何反应，应该是被吓到了，只能由裴诗礼代为保管。

而在这之后的几分钟，另一辆车呼啸而来。从车里下来的人并没有出乎裴诗礼的预料，阿尔弗雷德·潘尼沃斯，韦恩家族的管家，那个真正将布鲁斯抚养成人的人。

“布鲁斯少爷。”阿尔弗雷德蹲下来，按住小男孩的肩膀，“你还好吗？”

布鲁斯这时候好像终于回过了神，用力的抱住了阿尔弗雷德的脖子，但是什么都没说。

他出奇的沉默。

裴诗礼配合警方走完了手续，走过来把那串剩下的珍珠项链递给了阿尔弗雷德，低声道：“这是韦恩夫人的东西。他们被送到医院了……他们都是真正的好人，会没事的，上帝保佑他们。”

“谢谢你，孩子。”阿尔弗雷德温和的道谢。

裴诗礼微垂下眼帘，除了低低的说了一声不客气之外，没有任何回应。她离开了警局，随后去了一趟医院——韦恩夫妇仍在抢救，医院告诉她最好明早再来。

于是她第二天早上又来了，并且获得了一个好消息——韦恩夫妇还活着。

但他们的情况很不乐观，医生认为他们极有可能会变成植物人——但护理的费用对于韦恩家族的财富来说无足轻重，而且植物人至少有一丝康复的可能，总比躺在坟墓里要强的多。

这大概已经比原来要好了。

……大概吧。

……

成为布鲁斯·韦恩的青梅竹马这件事有点微妙。

裴诗礼本来并不和布鲁斯在同一所学校（毕竟她家只是中产），但在事件发生之后布鲁斯的精神状态堪忧，几个好朋友都在他那里吃了闭门羹，这是阿尔弗雷德跟她说的。所以裴诗礼求她爸妈把自己转去了布鲁斯的学校——韦恩家族帮忙解决了剩下的费用。即使不提两人之间结识的特殊时机，裴诗礼的母亲还是韦恩夫妇的主治医生。

幼失怙恃的小男孩像只刺猬一样，冷硬的把全身的尖刺都竖了起来——同龄的孩子很少能忍受得了这样的敌意，但裴诗礼毕竟是个成年人。她柔和的安抚着男孩的情绪，顺便在他被欺负的时候挺身而出——我的天，这种富家弟子为什么也能被校园霸凌啊。

这是裴诗礼一拳把一个比她大五六岁的男孩锤在地上的时候冒出来的第一个想法。

简直是不可思议。

“再让我看到你们欺负布鲁斯，可就不只是这么简单了！”

小孩的威胁在裴诗礼自己听来都显得有些可笑，但她表现出来的实际战斗力却让那几个也不过是小屁孩的男孩抱头鼠窜。等他们离开，裴诗礼才回过头，恨铁不成钢的敲了敲布鲁斯的脑袋：“布鲁斯·韦恩！你振作一点，韦恩先生和夫人还在医院接受治疗呢，他们醒的时候难道你想用这么窝囊的姿态去面对他们吗？他们会担心的！”

布鲁斯抬起眼睛，那双如深海一般死寂的眸子里终于有了些活人的波动。

“……谢谢你，潼恩。”他轻声说，“你说得对，我不能让他们失望。”

……

在少年情窦初开的时候，布鲁斯尝试和裴诗礼谈过一次短暂的恋爱。奈何裴诗礼实在是觉得跟蝙蝠侠谈恋爱这事光想想就背后发毛——倒不是说布鲁斯有什么不好的地方，事实上少年时期的他是学校里乃至整座城市最受欢迎的中学生，而在他成年之后，“蝙蝠侠”显然也是这个世界上最值得被敬佩的伟大的英雄之一。

但就是那种叶公好龙的心态——裴诗礼实在是催眠不了自己，而她的道德观则没法让她睡了布鲁斯就跑，所以这段短暂恋爱的结果就是无疾而终，而布鲁斯大受打击。在意识到这件事之后裴诗礼努力的把两人的恋情从取消变成延后到了上完大学再说的地步，并衷心的希望这孩子到时候能换个人祸祸。

而除此之外的另一件事情是，裴诗礼发现自己有了超能力。

……md。

这能力有点微妙。裴诗礼一开始以为她的超能力是催眠或者洗脑，因为在她在一场抢劫里无意中把其中一个劫匪变成了一个善良的好人；但随后她就意识到不是，因为她的能力在大多数情况下不会对人造成很大影响。

在多次实验（都是拿坏人做的实验）以及一次意外（打偏了，然后把某个经常被校园霸凌的善良孩子变成了霸凌者的一员，裴诗礼在发现这件事之后就又发动了一次能力，发现这孩子又变回去了）之后，她意识到了一个问题——她的能力似乎是调换人性中的善恶部分的比例。

……不得不说真是有点微妙的能力。

随后裴诗礼立刻就想到了这个能力的危险性——这个世界真的有一群善良的不可思议的超能力圣母，要是这群人被她的能力影响了……

她倒不至于主动去作这个死，所以她拿着自己的初步实验结论找上了布鲁斯。布鲁斯对她这个奇怪的能力颇感兴趣，并且成为了她的第一个自愿实验体。

为了以防万一，总而言之，裴诗礼不仅提前设计了一个调查问卷，还把布鲁斯给绑了个结实（还未成型的蝙蝠洞里有不少有用的东西）。她先通过问答的方式让布鲁斯填了问卷，随后发动了能力。

布鲁斯看起来一切如常。裴诗礼紧紧盯着少年的面孔，开始了自己的问题：“你感觉如何，布鲁斯？”

“好极了，”少年面上露出一个笑，“事实上我从没这么好过，亲爱的。”

“你现在想去做什么？”

“做什么？哦，或许是喝杯咖啡，把作业写完，再亲你一口？”布鲁斯笑着回答，“你不想吗，潼恩？”

裴诗礼沉默了，指尖无意识的敲打着桌面。她坐在那里沉默了很久，久到就连布鲁斯都开始不安了起来。

“潼恩，亲爱的？”

“好吧，”她说，“让我们继续测试吧。”

一切如常——太如常了，这不可能。裴诗礼看着问卷的结果陷入了思考。少年的布鲁斯在智力上显然已经远超常人，但在阅历上还是差了裴诗礼一筹，更何况裴诗礼这么些年也跟自虐似的训练自己，她不会被布鲁斯甩开太多，所以她能从这种一切如常里看出布鲁斯的异常来。

所以……

裴诗礼没跟布鲁斯打招呼，便第二次发动了能力。她看到布鲁斯的瞳孔骤然收紧，随后又缓缓放大。下一刻，他的面上浮现出明显的后怕来——裴诗礼真没想到他居然反应这么大。

“看起来我的能力不是单纯的善恶调换这么简单。”裴诗礼起身想要替他解开镣铐，却发现布鲁斯不知何时已经挣脱了手铐，微微皱眉，“……当然，也可能有一些我们没有预料到的因素。”

布鲁斯活动着手指，点点头：“你是对的，是我刚才自己挣脱的。”

“下次我最好找个你绝对不可能挣脱的方法来捆你。”裴诗礼吐槽了一句，“你刚才到底怎么回事？”

“我也不太清楚。”布鲁斯顿了一下，“但我刚才想要诱导你放松警惕，然后趁机逃脱。”

“之后呢，你要去做什么？”

布鲁斯这次沉默了更久，似乎是在挣扎，但几分钟之后还是如实说了：“然后去把麦金尼斯教授的文件藏起来或者藏在泳池里吓芬妮一跳之类的……”

裴诗礼：“……平时怎么看不出来你这么活泼呢？！”

布鲁斯大声争辩：“我才不会去干这些！”

但无论如何，只是一些无伤大雅的恶作剧——算不上邪恶，只是青少年无处发泄的精力。而“邪恶版本”的布鲁斯和现在这个过于安静稳重版本的布鲁斯相比……只有一个最明显不同的特点。

“——利己或者利他。”两人异口同声的说出了这句话，之后裴诗礼补充了后半句，“调换性格中自私和无私的比例，这就是我的能力了。”

不过随后裴诗礼又发现一个问题，嘀咕了一句：“既然连你在被调换之后都仅限于此了，其他人应该就不用太担心了吧……”

“你说什么了吗？”

“没说什么，你听错了，”裴诗礼迅速转移话题，“不过说真的，我觉得自私版本的你也不错，活泼一点才像小孩吗，别总是太顾虑别人了。”

“说得好像你比我大多少似的，别忘了你比我还小两岁。”布鲁斯不满的嘀咕了一句。

裴诗礼笑着揉揉坐在椅子上的少年的脑袋：“我去给你拿点曲奇吃。要甜牛奶吗？”

“不要，我又不是小孩子了。”

“生长发育阶段可不能缺钙，我会给你多放两块糖的。”

“……至少不要加糖。”

通过开窗拆房顶效应成功把青少年用一杯热牛奶哄上了床的裴诗礼也回了自己房间——因为她父母显而易见的忙碌，她从几年前就借住在韦恩庄园了（事实上她父母自从知道自己闺女借住韦恩庄园之后亲自见她的频率就更少了）。这座处于城市边缘而且历史悠久的庄园总是充斥着显而易见的空旷，原因是诸多雇员们对小少爷的心怀不轨。在经过数年的斗争之后，阿尔弗雷德最终将他们全部辞退，转为与家政公司合作来料理这座偌大的宅邸。

好在布鲁斯颇为懂事，裴诗礼也会尽己所能的帮忙——身世悲惨的孩子或者心智成熟的大人都是最好带的那种孩子，裴诗礼估摸着阿尔弗雷德这辈子可能都很难体会到带熊孩子的无力感。

嗯，哪怕加上布鲁斯日后会捡回来（包括他自己生的那个）的孩子们。

一不留神就开始琢磨蝙蝠侠官配的裴诗礼脑子里很快就过了一遍dc出场的所有女角色。其实根据编剧和设定的不同，在综合考虑了所有的世界线之后，除了海后湄拉或者地球二的女猎手这种实在没法拆cp或者有血缘关系的角色之外，基本上所有女角色都会跟蝙蝠侠有（或者单方面有）一定的感情联系……哦，蝙蝠侠比较后期的孩子们也例外。

但你要是问裴诗礼，她肯定支持女侠——猫女相性最好但在很多世界线里都是反派定位，只要能改邪归正的话裴诗礼也很支持他俩。塔利亚是唯一孩子的妈但岳父实在是难绷连带她本人的立场也颇为别扭，哈莉官配是毒藤，一下子直接堵死两个可能性。相比之下女侠在某些版本的设定里就比较合适——作为前男友的史蒂夫已经去世多年不会有什么感情纠葛，而且女侠性格直爽会主动出击，最重要的是他们是彼此可以交托生命的同伴。

哦，不要n52。

不过现在想这些都没什么用。裴诗礼已经尽己所能的查过了所有她叫得出名字的反派，并且和其中很大一部分保持了良好的网友关系，甚至建了个网络聊天室——另一个显而易见的事实是，哥谭反派们几乎都是高智商高学历人士，而他们中的一大半现在也确实是青少年。

【潼恩·裴加入了群聊】

哈维·丹特：“嘿潼恩！今天怎么这么晚上线？”

潼恩·裴：“今天有个课外活动，耽误了点时间。”

塞琳娜·凯尔：“真羡慕你们还能有时间去参加课外活动。”

奥斯瓦尔德·科波特：“你知道么，在学校待着其实也没什么好的。”

乔纳森·克莱恩：“奥斯瓦尔德说的对，学校真没什么好的，尤其是那些混蛋。”

爱德华·尼格玛：“不得不说，跟一群蠢人待在一起确实没什么意义，我认真的。”

帕米拉·艾斯利：“学校唯一有趣的活动只有社团里的园艺活动，我真是爱死那些植物了。”

韦伦·琼斯：“哦，我恨死学校了。”

哈琳·奎泽尔：“没那么糟吧！当然了，我也不喜欢那群男生，一天天的烦死了。”

裴诗礼看着一瞬间就被这群夜猫子刷了屏而且歪了楼的群聊：“……”

有一种，怎么说呢，反派养成计划的感觉。

潼恩·裴：“咳咳，重点不是这个，你们之前不是在聊一次线下见面会吗？”

哈维·丹特：“对，我们之前在聊这个。反正我随时有时间的，只要哥谭的话……我们大部分都在哥谭吧？”

哈琳·奎泽尔：“我不在哥谭啊……不过我可以从学校请几天假，最近没什么要紧事。”

塞琳娜·凯尔：“我……我可能走不开。”

韦伦·琼斯：“……我也是。”

奥斯瓦尔德·科波特：“我、我最近有事要忙……”

潼恩·裴：“别这样啊伙计们，我们难得能线下见一次不是吗？只是出来聚一聚而已，没什么的。”

潼恩·裴：“哦对，我还想顺便给你们介绍一下我和哈维共同的朋友，他肯定很乐意把我们所有人的费用都包了。”

哈维·丹特：“潼恩说的没错，那家伙肯定乐意给我们报销所有费用的。对了，说起这个，潼恩，你为什么一直没把他拉进来？”

潼恩·裴：“你也知道我对他有点过度保护欲的对吧。”

哈维·丹特：“真理解不了你俩怎么还没谈，而且我听说他追过你？”

潼恩·裴：“哈维！”

群聊里的话题一下子就转向了青少年恋爱。哈琳、塞琳娜和帕米拉热情洋溢的提出了不少恋爱建议，其他所有人也都兴致勃勃的掺和了进来，开始围攻潼恩。潼恩实在没法对付这群热情洋溢的青少年，一边回复一遍感觉自己的太阳穴突突的跳。

好在她之后还是把话题引回了正轨，并力排众议促成了这次线下见面。诚然这群反派里面至少有一半因为各种原因而对这次的线下见面充满顾虑，但裴诗礼认为一切都会好起来的。

毕竟，怎么说呢，他们已经认识两年了。

（未来的）反派聚会最终定在了哥谭的一家私密性很好的酒吧，而且显而易见的隶属于韦恩名下。老管家对于小少爷被突然上门的哈维和一直住在这的裴诗礼拖出去参加聚会这事一点意见没有，甚至很贴心的提供了接送服务，把三个孩子直接送到了酒吧门口。

“我定了包间。而且哈琳请了好几天假，所有人都把时间空出来了，我们可以在这里玩一晚上，明天我们可以去庄园，然后出去玩，去哪里都可以，”裴诗礼兴致勃勃的说，“哈琳和帕米拉是成年人，她们可以带着我们。”

布鲁斯不置可否，但在打开包厢门的时候还是愣了一下——任谁看到杀手鳄都会愣一下的，即使他现在还不像未来那样彻底鳄鱼化。

“哇哦。”哈维忍不住瞪大了眼睛，“韦伦，你之前怎么没跟我们说这个？你身上的鳞片看起来酷爆了！”

事实证明从小就认识哈维是有好处的——裴诗礼和哈维是真正的青梅竹马，两家大人是同事，真·从小一起玩的那种，相比之下布鲁斯就是裴诗礼强求过来的。努力想要避免光明骑士未来命运的裴诗礼在这方面做了很多工作，把哈维变成温暖小太阳也是其中之一。

哥谭需要属于她自己的闪电侠（胡言乱语）。

“塞琳娜，你的裙子很漂亮，我真的要考虑雇你当我的御用搭配师了，”裴诗礼也笑道，“给你们介绍一下，这是布鲁斯·韦恩，哥谭最有钱的阔佬，我和哈维的朋友。”

众人很配合的鼓起掌来，然后把布鲁斯包围在了最中央。布鲁斯瞪大了的蓝眼睛里满是“你们两个怎么可以这么坑我”的控诉，但长期的社交训练还是让他很快就融入了这个群体……他是这么以为的，直到他被哈维和潼恩揭黑历史的行为干破防为止。

“别看他是好学生，其实他每天早上都起不来床，有时候我饭都吃完了他才被管家拎下来，”裴诗礼笑道，然后哈维补上了后半句，“之后他就穿着睡衣被塞进车里，我还得帮他把衣服换好。”

“更小一点的时候是我帮他换的，后来就都是哈维的事情了。”裴诗礼补上致命一击。

“你们俩！”

和谐友好的讨论很快就变成了黑历史揭露大会，很快，奥斯瓦尔德也无情的参与了进来——科波特家族和韦恩家族一直破有交集，只是两个孩子在今天之前实在不熟，但即使如此奥斯瓦尔德也能提供不少劲爆黑料。塞琳娜兴致勃勃的开始深究，问题一个接着一个，和爱德华配合无间，愣是把布鲁斯搞得手忙脚乱，然后因为布鲁斯夺回主场导致群聊黑历史被扒了出来，又把乔纳森和韦伦一起拉进了对话。哈琳搂着帕米拉的肩膀和她碰杯，笑着看着这群比她们都要小一些的青少年们为哪种口味的果汁好喝争论不休。

然后他们就着震耳欲聋的摇滚乐和迪斯科在包间里狂欢了一整夜，又唱又跳又哭又笑，直到天将明时才一个个精疲力竭的倒在座位上。可靠的管家在接到裴诗礼的消息之后将这群孩子带到了庄园安置，然后看着他们乱七八糟的睡成了一堆——男女分开。

裴诗礼并不在这一堆里面。她帮着老管家把塞琳娜搬到了卧室，随后安静的关上了房门，走下了楼。一楼大厅里灯还亮着，管家正准备开始今天的工作——哦，他当然已经睡过觉了，不必担心。

“你不需要休息吗，潼恩小姐？”阿尔弗雷德问道。

“我会去休息的，不过不是现在。”裴诗礼笑了笑，“十分钟后我会回来的。”

她去了一趟韦恩家族的墓地，那里并没有韦恩夫妇的墓碑。好消息——当然了，他们现在还躺在医院里，而且还处于植物人状态。布鲁斯和裴诗礼经常会去和他们说说话，但裴诗礼现在在想另一个问题。

这个世界观下反派们的背景经历其实颇为混乱，但在调查之后裴诗礼依然能从中看出一点新52的影子。如果是n52设定的话，那么韦恩夫妇的枪击案就和猫头鹰法庭有关系。

猫头鹰法庭致力于拉着哥谭一起坠入深渊，而且和韦恩家族的纠葛不是一般的混乱。简而言之就是，韦恩家族好的话他们就不好了——所以他们不能让韦恩家族好起来。而为了验证这个猜测，裴诗礼组织了这场线下聚会。

如果布鲁斯表现出和这群孩子的亲密举动，猫头鹰法庭会做什么呢？

它会对这群无辜的孩子们下手吗？

……

好吧，它会。

裴诗礼一手按着乔纳森的脑袋让他再趴低点，另一只手对着布鲁斯打了个手势，意思是躲好别动。平心而论，一群孩子旅个游都能引来杀手的世界实在是好不了一点，但这群反派预备役居然各个都显得镇定如斯。

奥斯瓦尔德哀叹一声：“我就知道会这样。”

塞琳娜大声抗议：“你们平时生活都这么刺激吗？”

哈维同样大喊：“天知道哥谭有多少人想弄死布鲁斯！”

韦伦都有点没绷住：“哥们，我感觉你比我惨多了。”

布鲁斯神色淡定：“冷静，会有人来救我们的。”

哈琳慨叹一声：“哥谭人的生活真是丰富多彩。”

爱德华：“……其实一般也不这样。”

帕米拉：“艾迪说得对，一般不这样，你看塞琳娜。”

乔纳森嘀咕了一句：“不过这样也挺刺激的……”

“乔纳森！”

“好好好我不说了！”

裴诗礼趁着青少年们争论的时间悄悄发动了能力，好消息是非常好用——四个杀手中的两个突然转变了敌对目标，电光火石之间就把四个人全部干成重伤。枪声停止的那一刻，裴诗礼就动作敏捷的窜了出去，随手将其中一半的武器拆成了废铁，拆完之后转头一看，伙伴们果然各有各的妙招——总而言之是在一瞬间就非常默契的分成了压制组和审问组，韦伦、乔纳森、帕米拉和奥斯瓦尔德主要负责压制敌人——显然奥斯瓦尔德有独特的压制方法——而哈琳、塞琳娜、布鲁斯和爱德华则开始了审问。

“哇哦。”乔纳森又忍不住感慨了一句，“这真是我参加过的最棒的团体活动了。”

“是啊，能不那么致命就更好了。”帕米拉吐了句槽。

奥斯瓦尔德坐在其中一个杀手身上放声大笑：“乔纳森说得对，真是太好玩了。伙计们，下次我要请你们去科波特庄园，谁都不许拒绝，布鲁斯你也是。”

布鲁斯百忙之中抽空回了一句：“我还以为你不喜欢我呢，奥兹。”

“别这么说，我现在可爱死你了，还有你们所有人。”他说，“这个世界上没有人能像我们这样配合默契了！”

是啊，裴诗礼在心里无声地哀叹了一句，你们配合的可太默契了，未来的超英和超反们。

该说不说夙敌这东西果然不是一般人能做到的，在行差踏错之前，夙敌也能彼此成为很好的朋友。

……在行差踏错之前。

……

“帕米拉，你没事吧？！”

帕米拉睁开眼睛的时候看到的是哈琳。这位年轻有为的心理医生一脸担忧的看着自己的多年好友，松了口气：“谢天谢地你没事，我们不能再退了失去你了……你还清醒吗？”

“我……”帕米拉感觉自己的神智一片混沌。她迟钝的抬了一下自己的手臂，一时间竟有些分不清现实和梦境，“哈琳，我怎么了？”

回答她的是裴诗礼：“你被杰森·伍德欺骗，参与了非法人体实验。幸好当时哈琳想起来忘了东西，所以回到了实验楼，又及时报了警，否则你现在……”

应该就已经成为超级罪犯了。

“你的身体状况还不错……至少不会有性命之忧。”裴诗礼欲言又止，“但那些植物毒素还是改变了你的身体结构，让你的皮肤变成了绿色……”

帕米拉的心一下子提了起来。

“所以你现在可以靠光合作用活了。”裴诗礼一个急转弯，“我的天，你真的酷毙了帕米拉。”

帕米拉跟着一颗心落回肚子里，笑着捶了一下裴诗礼：“你想吓死我吗，潼恩？”

“我故意的。”裴诗礼笑道，“塞琳娜马上就到。”

“她今天不是有课吗？”

“我已经顾不上课不课的了。”塞琳娜推门而入，“乔纳森和我一起来的，不过他先去看哈维去了。韦伦本来也想来的，但他的病情突然恶化让他暂时没法离开实验室，所以他打算跟你打个视频。”

“哇哦。”帕米拉愣了一下，然后立刻开始在周围摸索，“稍等一下，我需要一面镜子……”

裴诗礼递给她一面小镜子，同时安抚：“没关系，你现在发型很好。”

帕米拉看着镜子里的自己，有点愣：“……我现在这么绿吗？”

“是啊，你现在和我们的鳄鱼先生一个色号了。”哈琳调侃道。

帕米拉轻笑出声，然后接通了通讯。

“嘿，帕米拉，”镜头对面的鳄鱼先生挥挥手打了个招呼，“我听说你出事了……可没想到你现在这么绿。”

“韦伦，我没什么事……你怎么样？塞琳娜说你病情恶化了。”

“如你所见。”韦伦满不在乎的耸了耸肩，“其实也没什么，我早有预料，毕竟没人比我更清楚我的身体变化。而且，成为一只人形鳄鱼对于我在搜救队里的工作其实很有帮助，你知道鳄鱼很擅长潜水的……是布鲁斯和奥兹反应过度。”

“我们的两个阔佬，哈。”帕米拉笑了一声，“别提了，我现在待的这个病房肯定也是他们反应过度的结果，哈维也是。”

裴诗礼不满的抱怨：“你们两个……你们三个实打实的需要这么高等级的看护好不好，这可是医生的建议，作为病人就该乖乖听话。”

正聊着，又有通讯接入。是哈维，或者说哈维所在的病房。首先出现在屏幕上的就是哈维缠着绷带的半张脸，其次是挤挤挨挨如同一窝小鸟的男孩子们。

“……哇哦。”哈维瞪大了眼睛。

“你在‘哇哦’什么？”帕米拉不客气的反问。

“讲真，我觉得你更漂亮了。”哈维认真道。

“你确定你要对一个有着绿色皮肤的人说这个吗？”

“不，不是皮肤颜色的问题，帕米拉，”布鲁斯很认真的接过话头，“你真的很漂亮，皮肤颜色和你的头发还有眼睛都很称。”

“是啊。”带着绿色礼帽的爱德华深有同感的点点头，“我喜欢绿色，而且我们现在有三个绿色的家伙了，我迟早要把我们的团队名字改成绿色小伙伴。”

乔纳森不满的抗议：“黄色也很好看。”

奥斯瓦尔德正了正自己的风衣：“没有人为黑白配说话吗？”

“黑白配太传统了，”塞琳娜迫不及待的掺和进来，“要我说就紫色。”

“嘿，黑白加红怎么样。”哈琳努力的缓和同伴的矛盾，“也可以把紫色和黄色加进去的，绿色当然也要……老天，我们要画彩虹旗吗？”

“最好加点蓝色，”布鲁斯想了想，“彩虹旗可不能缺少蓝色。”

“如果真的要做个旗子的话，那我可不要彩虹。”乔纳森嘀咕了一句，“换个东西吧，一只彩虹色的乌鸦怎么样？”

“企鹅不好吗？”

“肯定是猫！”

“狗也不错。”

裴诗礼听着他们飞快跑题的争论，寻思了一圈上辈子看过的刊，发现这群人的配色还真是挺彩虹旗的……但无论如何，她还是扬了唇角，无声地笑了起来。

哈琳·奎泽尔，小丑女，犯罪心理学家，被指派去当小丑的主治医生，跟小丑接触几次之后直接被干沉默了，表示这家伙救不了等死吧告辞然后辞职跑路，目前在哥谭大学任教，兼任GCPD的犯罪心理学顾问，且在和帕米拉谈恋爱中。

塞琳娜·凯尔，猫女，魔术师，演员，正在哥谭上大学。在受到韦恩慈善基金的资助之后，她脱离了妓女和小偷的生活，开始尝试魔术表演，并且在随后的巡演中被星探一眼相中，成为哥谭市乃至整个东海岸炙手可热的新星。

帕米拉·艾斯利，毒藤女，植物学博士，在韦恩企业工作，负责濒危植物保护和高产农作物的育种工作，成果颇丰。前几天回哥谭大学探访好友的时候被昔日的教授杰森·伍德毒害，目前正在恢复中，哈琳的女朋友。

乔纳森·克莱恩，稻草人，哥谭大学心理学教授，主要研究恐惧以及相关的生理机能，目前在鬼屋设计行业和恐怖电影、游戏等制作行业鼎鼎大名，全世界各地的导演编剧游乐场设计者为了见他一面不惜不远万里的跑来哥谭，而他研制出的恐惧毒气更是直接被炒上了天价——一种能够最大限度的激发出游客的恐惧感的好东西，鬼屋必备。

奥斯瓦尔德·科波特，企鹅人，社会活动家，慈善家，科波特家族的家主，下任哥谭市长的有力候选者。

哈维·丹特，双面人，现任检察官，哥谭的光明骑士，蝙蝠侠亲密无间的合作人。

韦伦·琼斯，杀手鳄，哥谭救援队的新星，GCPD的顾问，尤其是水下救援队——哥谭错综复杂的地下水脉每年导致的失踪事件数不胜数，韦伦的存在让许多本会丧命的市民得到了救援，同时也参与破除了诸多利用地下水脉犯罪的案件。韦恩企业正在研制针对他返祖疾病的药物，目前进展缓慢，但韦伦已经乐观的接受了这一点。

爱德华·尼格玛，哥谭大学最年轻的校长，博物学家，拥有数个博士头衔。他以幽默风趣和喜欢谜语而在师生中出名，目前也是哥谭上流社会的新星，偶尔也会和塞琳娜合作，在戏剧表演上颇有天分，犹善喜剧。

争吵已近尾声，两位病人需要休息，韦伦也需要继续他的治疗。医生过来赶人，于是好朋友们也都纷纷勾肩搭背的离开。

布鲁斯留在了最后，和裴诗礼并肩走在了一起。

“我昨晚上做了个梦。”短暂的沉默后，布鲁斯突然开口。

“嗯？”

“我梦到帕米拉在这次非法人体实验之后获得了控制植物的能力，而且几乎毁了哥谭，”布鲁斯声音很轻，“最后我打败了她，把她送进了监狱。”

“……啊。”裴诗礼张了张嘴，“你说的这么笃定，这不是梦吧，对吗？”

“不是。”布鲁斯说，“这是记忆，我的记忆……有关另一种可能的记忆。你是不是早就知道这些了？”

“是。”裴诗礼没有否认。

“包括你知道我的父母本应会死在那条小巷里，是吗？”

“是。”裴诗礼语气平静，“父母的死亡是蝙蝠侠的必经之路，每一条世界线上的每一个……你算半个例外，但韦恩先生和夫人至今也还没醒来，所以……应该也不例外。”

布鲁斯沉默了，沉默了许久，忽然又问：“你是故意的吗？为了让蝙蝠侠出现而不去救他们。”

“不是。”她说，“不同世界线上的你会在不同年纪失去双亲，所以我没法通过你的年龄来判断；哥谭市电影院很多，我不知道你会在哪个电影院出现，何况我也没记住名字，何况还会经常换名字；犯罪巷在那场事故之前并不叫犯罪巷，在某个版本里它叫做公园巷，而在我们这里它最初没有名字；就连你们一家人去看的电影都不一定一致，我连盯着电影上映的时间都做不到。”

说完这些之后，裴诗礼顿了顿，又道：“抱歉，没能救下你的父母。”

布鲁斯没说什么，只是快步走到了奥斯瓦尔德的身旁。裴诗礼又放慢了脚步，看着伙伴们从自己面前消失，微微闭了闭眼睛。

她不是故意的，但哥谭不能没有蝙蝠侠，这个世界不能没有蝙蝠侠，所以她对于事件的结果未尝没有几分庆幸在里面。

好在这一切都没有偏离正轨，布鲁斯也没发现所有事情里最关键的一部分。

至少，裴诗礼希望他没有发现。

好吧，希望早了。

“据我所知，你至少救下了双面人、企鹅人、谜语人、稻草人、杀手鳄、毒藤女、小丑女、猫女，又在暗处帮了急冻人、疯帽匠、萤火虫、贝恩……几乎是把‘超级反派’一网打尽，能帮的都帮了，而不能帮的那些正在哥谭搞破坏，我能理解，”布鲁斯低头看着坐在壁炉旁的裴诗礼，“为什么漏掉了一个？”

“如果你是在说小丑，那是因为在他成为小丑之前我不知道他是谁。”裴诗礼抬头看着布鲁斯，“小丑的起源至少有三个不同的版本，但哪个版本的他都没有被人知道过本名，我根本无从查起。唯一一个清晰明确的起源中他是因为被你追捕落入化学池才变成小丑的，而显然我们的这个不是这个起源，他甚至可能不是哥谭人——我总不可能盯着全美每一个化学工厂的每一个人，就为了观察他们有没有掉进池子里吧。再说了，就算有，那时候肯定也晚了。”

布鲁斯沉默。他也查不出任何有关小丑的身份信息，他的来历简直是笼罩着一团迷雾。布鲁斯很相信自己的能力，所以在短暂的抉择之后，他选择相信裴诗礼。

“好吧，那我没有其他问题了。”他微笑起来，“想来我也不能因为你没救下所有人而责怪你吧。”

裴诗礼耸耸肩：“我尽力了，毕竟能捞一把的我全捞过了，剩下的靠他们自己的造化……而且我的行动也不是每次都会成功，疯帽匠现在不还被关在阿卡姆吗？说真的，奥兹上台后得让他管管哥谭的校园霸凌行为了，这太离谱了。”

“我同意。”布鲁斯无奈的笑笑。

“行吧，那我先休息去了。哈维和帕米拉连着出事可真是够折腾人的，我一晚上没睡。”裴诗礼呼出口气，起身走向楼梯，“你忙去吧，布鲁斯。”

……好险。

话说的也是实话，裴诗礼真的查不出来小丑作为人类时候的身份——但她那不想捞小丑的心思也是真的，原因很简单，蝙蝠侠总是需要一个宿敌。

虽然很不想承认，但这个世界没了蝙蝠侠真的会死得很惨，原因倒不在于哥谭的这群疯子，主要原因是，这个世界的外星人太喜欢入侵地球了，隔三差五就来一趟。隔壁大都会那个外星人一天到晚的都不知道在跟什么玩意儿打架，入侵的外星人、疯狂科学家、还有超人扭曲厨莱克斯·卢瑟……

裴诗礼：“……”

这个世界真的好危险啊，毁灭了算了。

……

又过了几个月，帕米拉和哈维的病情渐渐稳定下来。两人回到了工作岗位上——怪异的外表并没有给他们的生活带来什么改变，哈维依然是那个受人尊重的检察官，哥谭的光明骑士，而帕米拉——因为她控制植物的新能力，她在研究植物这方面简直是一骑绝尘，把所有实验员都甩的老远。别人绞尽脑汁都琢磨不出来的东西她靠本能就可以搞定，现在实验室在她手下简直是在照着答案编过程。

韦伦的病情稳定，有了帕米拉的帮助，治疗药物的研发速度快了不少。根据韦伦自己的想法，如果可以的话最好能控制一下自己的这身鳞片，毕竟在很多场合下鳄鱼比人有用多了。

剩下的人的生活都按部就班，裴诗礼也很忙。白天她同样在韦恩企业工作，晚上她会和蝙蝠侠组队去当变装义警。她特殊的能力让她在义警工作中如鱼得水，而且调换利己主义倾向和利他主义倾向这种颇为微妙的能力在阻止真正的恶徒的时候意外的好用。

顺带一提，调换不是永久的。举例而言，一个自私自利的混蛋在调换了倾向之后依然还是个混蛋，只不过他可能会短暂的变成一个利他主义的混蛋，但这并不会让他变成一个善良的人。而这个人的混蛋本性会让他很快就重新回到利己主义占据上风的时候。基于这个现象，裴诗礼觉得自己的能力说不定没有想象中的那么危险——就算是超人中了能力，他应该也只是会变成一种善良版本的祖国人，行善更多是为了自己的名声，但是依然会行善，而他灵魂里的善良迟早会纠正他自私自利的倾向的。

这个发现也让布鲁斯安心了些，虽然他的安心并不是因为超人不会出事就是了。事实上他现在根本没和超人见过面，只听说过“大都会有个飞来飞去的外星人”这件事。

但裴诗礼很快就不用担心世界最佳搭档的见面会的问题了，因为韦恩企业即将要为了帕米拉的一大堆全新发现开个新的发布会，而星球日报的小记者被派来这边出差。天知道裴诗礼看到媒体名单的时候废了多大劲才绷住自己的表情——她一想到哥谭（前）反派天团会和超人与蝙蝠侠同时和平的出现在同一场合就感觉有点难绷，再怎么说这事也实在是太诡异了，哪怕是她一手促成的。

和布鲁斯一起出现的场合总是免不了应付媒体记者，裴诗礼已经快要习惯了。当年应付完布鲁斯之后布鲁斯就顺畅的走上了花花公子的道路，绯闻八卦不断，但他在重大场合或者正式场合的女伴人选确实一直是唯一的。哥谭的娱乐板块把哥谭王子、灰姑娘们以及裴诗礼的爱恨纠葛当做一种优秀的水文手段，裴诗礼偶尔看过几篇，自己都不知道自己脑子里有那么百八十个弯。

“原来维姬维尔被你放鸽子的原因是我在家里一哭二闹三上吊，全过程写的有鼻子有眼的，这可真是太逼真了。”

在某次看完某张小报之后，裴诗礼拎着报纸一角抖了抖，面无表情的吐槽。

布鲁斯：“……”

“他还说你跟我做完之后把我哄睡了，后半夜又去找维姬，”裴诗礼继续面无表情的吐槽，“所以你第二天出现的时候才会显得那么疲惫。”

事实当然是布鲁斯熬了个大夜在查某些黑帮的武器走私，而裴诗礼则是夜巡完回来就睡下了。

“嗯……你也知道这些报纸没什么可信度的。”布鲁斯也有点尴尬。

“我知道他们是被你放纵的，放心，我当然不在意。”裴诗礼摆摆手。

发布会上众人依次落座。裴诗礼坐在布鲁斯的身旁，帕米拉坐在另一边。绿色皮肤的毒藤女美的惊心动魄，事实上她要是转行去当杂志模特说不定能比现在赚的更多，不过……正如大家所知，帕米拉真的很喜欢植物。

所以她今天仍然坐在了这里。

发布会进行的很顺利。裴诗礼一眼就在人群里看到了大都会那位防弹的记者。平心而论，克拉克在记者形态确实显得温和而又无害，一头微卷的黑发柔和了他锋利而坚硬的脸型，瑟缩的身形和带着些慌张的神色实在是像极了一个小镇男孩，和那位永远强大而自信的人间之神的共同点几近于无。

第一次见大超的真人，裴诗礼好奇之下看了好几眼，以至于中场休息的时候布鲁斯都在问她她在看谁。

“超人。”她说。

“超人？”布鲁斯愣了一下，“哦……秘密身份？”

裴诗礼耸耸肩：“你自己去查咯，我就不剧透了，反正你俩在哪个世界线都免不了在这方面争斗一下，我打算看你俩热闹。”

布鲁斯扯扯嘴角，一时间竟无言以对：“……”

“另外，”她又说，“我要去一趟大都会。”

“你去超人那干嘛？”布鲁斯立刻警惕的询问。

“我去超人那干嘛？”裴诗礼反问，“我去找莱克斯·卢瑟，他最近和我们的合作意向很强烈，你又不打算接受，所以他想当面和我谈。”

布鲁斯有些不太高兴：“他怎么不亲自来哥谭？”

“大都会是他的大本营，他怎么可能放弃主场优势。”裴诗礼耸耸肩，“反正我不在的话让赛琳娜陪你夜巡好了，应该也不耽误事。”

布鲁斯也没对这个安排发表什么意见。他点点头：“安全第一。”

“放心吧，我会让他滚出咱们的哥谭的。”裴诗礼笑道。

莱克斯在这个时间线还没到司马昭之心路人皆知的地步，提供的条件又颇为优厚，布鲁斯不答应合作的主要因素还是领地意识，对于莱克斯集团的调查和流言，以及某种直觉。而这事对于裴诗礼来说就更简单了——她的处事原则就是当有原色超存在的时候，跟着原色超走；当超人变色之后，跟着蝙蝠侠走。

所以大超说啥是啥，莱克斯·卢瑟滚出哥谭！

发布会顺利结束，小记者心满意足的抢到了头条。裴诗礼并没有再给他多余的眼神，和布鲁斯一起离开。

希望这次的大都会之旅不要有什么岔子。

……

没有才怪嘞。

裴诗礼坐在莱克斯集团的会客室里，面无表情的看着年轻的超人掐着莱克斯·卢瑟的脖子就把他给薅了起来，而茉西在此之前就已经被打晕，保镖们则还在犹豫。

说真的，裴诗礼真的很好奇这家伙在她来之前的几天到底干了什么，以至于超人会暴怒到直接当着外人的面冲进他的会客室？

“露易丝在哪？！”

哦，怪不得。

裴诗礼看了一眼那边还在说垃圾话的莱克斯，换了个更放松的姿势靠在沙发上看戏，顺便对着周围的保镖摆了摆手：“都把枪放下吧，超人是刀枪不入的，你们这样只能威胁到你们老板和我。”

保镖们：“……”说的好像很有道理。

于是他们真的把枪放下了，而且也稍微散去了点。超人百忙之中投来一瞥，裴诗礼摆摆手：“你继续，我不打扰你们。”

与此同时，她的微型耳麦里传来了布鲁斯的声音：“我找到了把莲恩小姐带走的那辆车的车牌，正在追踪……最后出现地点是大都会的码头，标在地图上了。”

裴诗礼懒洋洋的笑了笑，用手指点了点耳麦：“你知道么亲爱的，他其实能听见。”

“我知道。”布鲁斯的声音稳定的可怕。

裴诗礼耸耸肩，站了起来，这个动作一瞬间就吸引了保镖们的注意力，有两个立刻重新端起了枪，然后裴诗礼却只是站定，然后看向也被她的动作吸引了注意力的超人：“超人，我知道莲恩小姐在哪，一起去找她？”

在下一个瞬间，莱克斯重重的砸到了墙壁上，而她变成了那个被超人提着领子拎起来的人。原本蔚蓝色的眼睛泛着微微的红光，热射线的前兆。

“她在哪儿？！你知道什么？！”

“码头，剩下的得去了才知道。”裴诗礼语气淡然，“你最好把你的超级速度用在救人上，说真的。”

超人闻言松开了手，冷冷的看了她一眼，随后转瞬便消失在了她的眼前。裴诗礼站定，看了眼已经陷入昏迷的莱克斯·卢瑟，略显做作的叹气：“看起来卢瑟先生现在有个更紧急的事请，我最好下次在来拜访。”

随后，她对着保镖队长点了点头，兀自离开了莱克斯集团——之后她直接驱车去了码头，并且在路上换好了义警装备，啊，蝙蝠系的，理所当然。

“你要亲自去？”布鲁斯显得很不赞同。

“我得看着点，不出意外的话大超肯定又掉陷阱里了。”裴诗礼无奈叹道，“他要是没事的话我立刻就离开，不用担心。”

“……超人有这么笨吗？而且‘大超’是什么？”

“不必在意，只是个称呼。”裴诗礼没有回答这个问题，“确实大超很聪明，但架不住他心眼直是吧……我到了，我看看情况……哈！果不其然！”

裴诗礼就知道这件事是莱克斯的诡计，而大超毫不犹豫的就上当了。她身形灵巧的钻进了通风管道，潜伏在高处观察着局势。

很好，只有一块氪石。

——反派死于话多。

抓钩枪急射而来，在不到一秒的时间里氪石就消失在了所有的视野里。裴诗礼毫不犹豫的转头就跑，一脚油门就窜到了一公里以外的地方。随后她在高处停下车，回过头看向码头的方向。

说真的，那边动静很大。

“嗯，看起来超人搞定那边的敌人了。”裴诗礼一边说着，一边拿了个铅盒把氪石装了起来，“之后他应该会上门把氪石要回去。”

“氪石？”

“超人的致命弱点，之一。”裴诗礼道，“我个人建议你在研究对超人的反制措施的时候多从红太阳那方面下手，这东西可比氪石便宜多了。”

“而且不会伤到他，不是吗？”

“是的。不过氪石也是必须的。”裴诗礼的视线顺着一道流光划过整片天空，“看起来他不打算把氪石要回去了……也可能是没认出我来。”

“说实在的，我不信任他。”

“控制一下你那无可救药的控制欲顺便怀疑一下你那罪孽深重的疑心病行不行，”裴诗礼无奈吐槽，“咱们一共还没跟大超说上几句话呢，谈不上信任不信任的。而且，我在大都会的行程还有几天，我会关注一下超人的情况的。”

“好吧……注意安全。”

……

哈。

裴诗礼面无表情的看着周围的蒙面绑匪，尝试跟他们交流：“我说真的，你们要是想在大都会搞绑架的话可以去找卢瑟先生，绑我有什么用，我只是韦恩先生的助理啊。”

“哈，能全权代表韦恩企业的助理？”其中一个绑匪反讽道，“别装了，大家都知道你俩的关系。”

“我俩确实只是普通朋友……好吧，那我还有个问题，”裴诗礼无奈道，“你们在这地方勒索韦恩，不怕超人找上门来吗？”

然后绑匪们突然笑成了一片。

“拜托，”其中一个人笑的眼泪都快出来了，“韦恩可是在和莱克斯集团合作，超人才不会来救你呢。”

裴诗礼：“……”

嗯，果然，又被那傻逼给坑了。

裴诗礼轻叹一声：“那你们真是太不了解超人了。”

“哦，听起来你个哥谭人比我们还了解超人？”

“自媒体时代还以为地域能阻碍信息传播的话也太蠢了，”裴诗礼略微仰头，看向某个窗外，“超人会来的。”

而且超人已经来了。

“好吧，先生们，现在我建议你们乖乖放下武器，然后把人质……是你？！”

“你好，又见面了，超人，”裴诗礼打了个招呼，“咱们不妨跳过场面话，直接快进到把坏蛋揍翻的流程如何？”

她在跟绑匪们闲聊的时候已经用袖子里的刀片割断了反缚双手的绳子，而超人出现的时候又让她有了一瞬间的机会去解决剩下的绳子。所以她在打招呼的时候就已经站了起来，抓住一个劫匪的手腕往下一压，反手就把他手里的枪夺了过来，然后朝着对方的膝盖就是一枪。

骤然响起的枪声和哀嚎声打破了短暂的对峙场面，裴诗礼回身又是一枪打在另一个劫匪拿枪的腕骨上。之后她把枪一扔，动作极快的旋身而退，躲在掩体后面看着大超一人solo全场。

一分钟后，场面重新安静了下来。裴诗礼从掩体后走了出来，一边活动着还有些发麻的手腕一边俯下身去检查那两个有枪伤的劫匪的身体状态：“嗯，应该不会致残，不过搬运重物和重体力活肯定不行了，小口径手枪的好处。”

她随手扯下这俩人的衣服给他们包扎止血，手法比普通医生还要专业课熟练。而超人就漂浮在空中两米高的地方，表情复杂的看着裴诗礼：“……说真的，你和我想象的不太一样。”

“你偶尔也让露易丝参加点格斗训练什么的，就算她不当你的助手也不能总是被这么绑架，对她对你都不好。”裴诗礼随口回道，“学点护身用的东西很有用的，想学的话我这有不少好老师。”

“……我会去征求她的意见的。”

裴诗礼笑了笑，终于从绑匪身上找出了自己的手机。她拨了个电话：“哈维？是我，我没事，让布鲁斯不用担心了，他电话肯定又占线……哦，他带着他新交往的泳装宝贝视察产业去了根本不知道这事？好，继续保持，这事最好就别让他知道。”

挂了电话，裴诗礼看向超人：“……所以，超人，你答应我不会把这件事说出去的对吧？我不想让布鲁斯担心。”

善良的大超：“……”

他是个记者，他还有稿子没写，他要是交稿迟到的话佩里肯定又要吼他，但……

裴诗礼看着大超陷入了肉眼可见的纠结中，感觉皮这一下子很开心，于是狡黠的笑笑：“开玩笑的，反正布鲁斯肯定会知道这事，无所谓啦。”

超人：“……”

他被噎了一下，伸出手：“我带你回去吧……你是在哪儿被绑架的？”

“星球日报附近的一条小巷里。”裴诗礼露出一个笑容，“其实我本来要去星球日报参观的。”

初出茅庐的小记者克拉克：“……”

裴诗礼来这当然不是为了参观超人（我没用错动词），主要是韦恩打算在传媒业上掺和一脚（之所以选大都会当然是为了报复卢瑟），而星球日报近些年连年亏损，迫切需要新的股东，裴诗礼是来谈收购意向的，这也是她第二个来大都会的理由。

但无论如何，“超人抱着韦恩集团代表从天而降直奔星球日报”这事还是成了大都会当天的头条，事实上超人干啥都能成为本地头条，就像布鲁斯和蝙蝠侠在哥谭一样。

而且布鲁斯占双倍的头条。

“超人抱着韦恩集团代表从天而降？”哈琳看着网友们发的小视频，人都麻了，“布鲁斯呢？他知道这事了吗？”

“自闭呢。”赛琳娜随口损了一句，“把自己关蝙蝠洞了，哈维已经过去了。”

哈琳：“……”

“我觉得这事应该是潼恩的恶作剧，”靠谱的成年人哈琳·奎泽尔把话题扯了回来，“说实话，确实挺有趣的。”

“布鲁斯会当真吧。”帕米拉有些担心，“虽然是他先带着泳装模特出去浪的。”

“我们都知道他为啥带着泳装模特。”哈琳继续把话题扯回来，然后接通了另一个人的通讯，“乔纳森，在吗？”

“在，怎么了？”

“在忙吗？”

“实验室的事，可以先停一下，”乔纳森的声音终于清晰稳定起来，“怎么了？”

“布鲁斯把自己关蝙蝠洞了，你可能需要过去一趟。”

“他怎么了？”

“em……潼恩搞了个恶作剧，他恐怕当真了。你看一下今天大都会的热搜。”

“我看看……啊，这，啊这。”乔纳森渐渐语无伦次并发出尖锐爆鸣，“她在干什么啊？！”

“恶作剧。”哈琳叹息着，“快去吧。”

哈维到达蝙蝠洞的时候果不其然看到布鲁斯正在自闭。他一巴掌拍到布鲁斯肩膀上：“布鲁斯！”

“啊，哈维，你来了。”布鲁斯有气无力的靠在椅子上，一股不想活了的惫懒气息扑面而来，“别误会，我知道潼恩只是在搞恶作剧。”

哈维这下好奇了：“那你在自闭什么？”

“她就连搞这种恶作剧都不带我！”布鲁斯逐渐抓狂，“她跟你、跟奥兹、跟乔纳森艾迪伟伦甚至赛琳娜都搞过这种恶作剧，还有帕米拉和哈琳！现在连超人都有！她跟他才认识几天！他们才第二次见面！只有我没有！”

哈维：“……”

“布鲁斯，你今年二十五岁了，不是十五岁，”哈维无奈道，“你要是喜欢潼恩的话就去追啊，你都不尝试一下的。”

“她明显不想跟我谈。”布鲁斯叹了口气。

“但她很关心你啊。”

“你不是当事人所以感觉可能没那么强烈，但潼恩对我的态度就好像我是她的……嗯，怎么形容呢，偶像。”布鲁斯皱着眉找了个词，“而且她是那种妈粉，看我的眼神总是充满了关爱，但不是恋爱的那种。”

哈维：“……”

乔纳森及时赶到，一个心理学家、一个博物学家和一个经验丰富的检察官开始分析起了恋爱问题。

……很难想象这是一群成年人。

不过这事裴诗礼不知道。她只是很满意自己的恶作剧，然后亲切问候了星球日报的主编佩里·怀特并和员工们进行了友好交流，随后她还特地和在一旁看着慌张又腼腆的克拉克打了个招呼，在天色将晚的时候才离开。

克拉克心里莫名的咯噔了一下。露易丝则有些疑惑的看着裴诗礼的背影：“那位大小姐怎么还特地找你打了招呼？”

“我也不清楚。”克拉克是真的懵逼，他虽然有个猜测，但他希望自己的猜测是错误的，“或许是因为裴小姐是个好人？”

露易丝没回应，沉思片刻之后忽然被激起了斗志：“克拉克，我一定要搞到她的专访。”

“啊……但她好像不是很喜欢媒体才放的性格啊。”克拉克回忆了一下裴诗礼的资料。

“不试一下怎么知道，万一她答应了呢。”露易丝顿了顿，狐疑的看着克拉克，“克拉克，你不会也想……”

“不不不。”克拉克头摇的跟拨浪鼓似的，“你去吧露易丝，我绝对不会跟你抢新闻的。”

裴诗礼也这么想。玩兴大发的她本来还打算逗逗克拉克，想直接指明让他单独来采访，但是被哈琳给死谏回去了——布鲁斯真的会自闭的。

而裴诗礼最后也没继续这个恶作剧的主要因素是，她不想在克拉克身上投入太多的注意力，以免被布鲁斯看出什么端倪来。世界最佳搭档要是因为这种破事查出对方的身份那可就没意思了，她打算站在一边看看事情会如何发展。

……

事情的发展不太顺利。

“卢瑟先生，你最好给我一个解释，”裴诗礼的声音中带着一种淡淡的死意，“我来大都会一共待一周就遭了两次绑架，第一次算我倒霉，这一次难道你也是随机选了个人吗？”

莱克斯·卢瑟老神在在的坐在裴诗礼的对面。他不紧不慢的笑着：“裴小姐，别误会，我没打算伤害你，只不过不用点手段你大概是不会接受我的邀请了……放心，这里很安全，哪怕是超人也找不到这里来。”

是吗？裴诗礼不这么认为。不过她并没有纠结超人的战斗力问题，单刀直入：“你想做什么？”

“让我们谈笔交易如何？不，不是哥谭的事，是另一件事，”莱克斯语气平和，“我注意到你和很多人是朋友，而且他们都是普通人——或许我们在面对超能力者上会有一些共同话题。”

裴诗礼挑眉，示意莱克斯继续说下去。

“我们都知道，超人是个外星人，”莱克斯说到这里，故意停顿了一下，“裴小姐，非我族类啊。”

“你这个发言可够种族主义的。”

“不不不，我不是个种族主义者，事实上我的公司在种族平等这方面做的很好，你应该知道，”莱克斯微笑起来，“但是超人……他可不是人类。难道我们要一直让这个外星人高高在上的扮演救世主吗？人类才是这颗星球的主人！”

裴诗礼脑子里过了一遍dc的反派。

嗯，格鲁德肯定有意见，魔法侧的那群妖魔鬼怪也肯定有话要说，一大堆不是人的角色（不论立场）绝对会激烈反对，以小丑为首的阿卡姆的疯子们估计会嘲笑这个说法，只有光明会成员应该没啥意见……

怪不得少正里面你们建了个光明会呢。

“我对这个观点持保留意见，不过我明白你的意思了，”裴诗礼沉声道，“不受制约的氪星人的确很危险。你想做什么？”

“很简单，将超能力者和人类隔开。”莱克斯信心满满，似乎是对于自己说服裴诗礼很有把握，“让那些怪胎滚出我们的地球。”

裴诗礼扯扯嘴角：“然后呢，你把超人赶出去了，谁来保护大都会？”

“我可以。”

“嗯……你打算用什么来保护大都会？别告诉我是超能力，”裴诗礼毫不犹豫的扯掉了他的第一个理由，“这会显得你像个小丑，卢瑟先生，我说的是clown，不是joker。”

莱克斯恼羞成怒：“当然是科技！莱克斯集团正在研发战斗机器人……”

“需要我提醒你吗，我们有艾沃博士、明日教授、马格努斯博士、卓越先生、科德教授……”裴诗礼一口气说出了一大堆人名，“就这我还没列完呢，你知道的，智能机器人和纳米技术方面的人选很多。要是这里面有人打算找茬，你的机器人能防得住谁？别忘了他们可都是人类。”

莱克斯·卢瑟：“……”

裴诗礼看着他逐渐恼羞成怒，挪了挪身子：“卢瑟，你真可怜。”

莱克斯硬是被这莫名其妙的话给气笑了：“我可怜？”

“是啊。你傲慢又自卑，聪明反被聪明误。你明明对超人嫉妒的要死，却要标榜自己是人类的救世主，打着拯救人类的旗号去满足你的个人私欲——说到底，你只是不满获得超能力的不是你罢了。”裴诗礼站了起来，活动了一下手腕，一个过肩摔放倒了背后偷袭的保镖，“我的朋友们并不在乎超能力。当他们没有超能力时，他们尽己所能的去帮助其他人。而当他们有了超能力之后，他们继续利用自己的能力去帮助其他人。”

裴诗礼一拳砸在了最后一个保镖脸上，同时