---
系列: dc
类型: 故事片段
题材: 科幻
进度: 进行中
涩涩:
---
看老爷写的超人类手记，有一条是他曾经听过大超的心跳。

……不是我想问一下，老爷你又没有超级听力，你到底是用什么姿势在什么情况下听到大超的心跳的？

地下室身体检查.avi？

哦对，为了防止出现ntr现象，本篇设定上大超和露易丝是关系很好的朋友但并不相爱，老爷则和大部分女反派（以及部分正面人物）则止步于女反派追老爷未果的程度，所以没有超凡双子，其他人都会出场的。

另外这也是个阿卡姆粉丝团基本在演戏但其他反派都真心实意的世界，哥谭反派都疯的很稳定，有些平时甚至会在韦恩家上班（但没工资），甚至会有排班表和提前写的剧本来决定今晚由谁出面和蝙蝠侠开展例行的游戏，而且这件事只有蝙蝠侠知道。而不这么做的话会有新的反派冒出来甚至导致更糟糕的局面，还不如他们接着演，所以所有人都在默契的维护哥谭的稳定，顺便磨砺下一代的小鸟们。

小丑的行为则比较不可预测，但也没干什么大坏事——这个世界杰森没死，小丑弄死的是他妈，所以杰森和蝙蝠关系也没那么僵，对小丑倒是真心实意的恨着。

……

克拉克知道布鲁斯最近在忙活什么——他在写一本如何对付超能力者的指导书，纯手写，为了防备钢骨以及与其类似的人工智能体知道这件事。虽然布鲁斯不想让任何人知道这件事，但只要克拉克想，他总能知道。

布鲁斯也知道他知道这件事，但屡屡用着一种近乎宠溺的放纵无视他的这点窥探。就像他放任克拉克几乎是二十四小时锁定着他的心跳一样——那声音对克拉克来说实在是再熟悉不过，平静而沉稳，就像他本人一样永远被笼罩在某种沉凝的夜色之中。

克拉克进入了蝙蝠洞，而布鲁斯就站在他常常伫立的平台上。黑色的长披风如花瓣一般在地板上散开——罗宾也有披风，天知道那位现在已经成为布鲁德海文义警的年轻人在少年时到底被敌人拽着披风甩出去了多少次，才会让他现在选择穿一身没有任何花里胡哨的紧身衣的。

都是童年阴影，毫无疑问——超人至少看到过十几次罗宾因为披风而狼狈不堪的模样，那个孩子——他带着点私心的想，他和布鲁斯共同养育的孩子——现在已经长大。

不严格的来说，超人不是没有血缘上的孩子。康纳·肯特就是其中一例（另一半血缘则实在是让他有点头疼，但康纳是个好孩子），卡拉也可以算，虽然卡拉是他表姐。蝙蝠侠孩子更多，三位罗宾、卡珊德拉、史蒂芬妮、芭芭拉、杜克、卢克……但迪克不一样。

迪克是被他们共同养育的孩子，超人总是私下里这么想。标准的慈父严母——慈母严父也可以，毕竟他们性别相同，但这个模板有点老套，不是吗？

克拉克喜欢前者。

是的，没错，他对他好友的觊觎实在是阴暗到没救的地步。克拉克每每意识到这一点的时候都会有些丧气，然后在心里谴责自己辜负了朋友的信任。但说实在的，布鲁斯怎么会不让他喜欢呢，他喜欢他身上的所有，包括那些包围他的黑暗，也包括他在黑暗中显得高尚而纯洁的灵魂。

在我们的小记者脑海中飞快的转着一些忏悔和赞美的念头时，站在高台上的黑暗骑士抬起了头。克拉克没法从那惨白的面具之下看到他的眼睛，而布鲁斯只是简简单单的打了个招呼：“你迟到了。”

“路上先是遇到了贝恩，然后又是企鹅人，最后是毒藤女。”超人从空中落下，脚踏实地，走到距离布鲁斯三步远的地方，“说真的，你每天要处理的事情真的不少。”

“阿卡姆一般会有个骚扰我的排班表，今晚不是他们活跃的时间。”布鲁斯淡然开口，“看起来我们的计划需要推迟一下了，我得先去把小丑收拾掉。”

“小丑？你是怎么……”

“只有他不喜欢那张排班表。”他说，“显而易见的事情。”

总之这件事并没有耽搁太久，超人与蝙蝠侠只花了十分钟就把越狱的小丑再次扔回了阿卡姆。没玩尽兴的犯罪王子的神情看起来厌厌的，但今晚蝙蝠侠并没有心情和时间陪他去玩这个游戏。疯人院的病友们早在看到克拉克一手拎着被打包的严严实实的三只反派回来的时候就知道了蝙蝠侠今晚的行动，这时候也一拥而上直接把小丑给拖走了，而双面人则留在最后，悄悄的捅了自己好友一肘子：“嘿，可别让我们失望，今晚拿下他好吗？”

布鲁斯面无表情的看向哈维。

“我磕蝙超！”哈维毫不犹豫的自证身份，“他才磕超蝙！”

布鲁斯：“……”

这个“他”是双面人的邪恶人格，幸运的是这个宇宙两人的分歧点在且仅在于超人与蝙蝠侠CP的左右位，虽然这已经足够俩人把自己打的头破血流——不得不说这对所有人来说都是一种幸运，包括对哈维·丹特本人。

是的，这才是阿卡姆这群疯子们如此淡定，而小丑偶尔整活的原因——在超蝙/蝙超打生打死的时候，小丑这个单推毒唯扭曲蝙蝠厨就显得颇为格格不入。

小丑今晚是打定主意要破坏布鲁斯的计划以使自己的正主独美，可惜超人没有给他这个机会。

布鲁斯和克拉克回到了蝙蝠洞。一张医疗床正摆在一处空地上。这才是超人今晚来哥谭的主要目的——布鲁斯在编写对付超能力者的指导手册，超人则答应了他的身体检查请求。

在通讯中，布鲁斯的神色还是一如既往的平静。

“我会对你做很多检查，你能接受吗，克拉克？”

“当然，布鲁斯，你是我最好的朋友。”克拉克是这么回答的，“随便你怎么检查，哪怕你把氪石怼我嘴里都可以。”

“……”布鲁斯沉默了片刻，“或许你下次应该提一个不会要了你命的建议，克拉克。”

于是克拉克微笑起来。

“我会准时到的，布鲁斯。”

虽然话是这么说了，但在实际上躺到那张床上的时候，克拉克还是免不了有些紧张。克拉克相信布鲁斯不会害自己，但是毫无戒心的对着某人张开自己的感觉……嗯，怎么说呢，有些奇妙。

克拉克能感受到布鲁斯的目光正一寸一寸的扫过自己，而周围嗡鸣的机器则正在记录他所有外在的生理特征。他被着目光刺的有些毛骨悚然，而就在他决定说点什么的时候，蝙蝠侠突然动了。

他带着皮质手套的指尖落在了他的脸颊一侧，随后是轻微的瘙痒——他似乎是忍不住动了动手指，却又很快克制下了自己的动作。随后他摘下了自己的手套——两只手的——然后……

“呃，布鲁斯，”超人在他的手伸向自己的裤子之前还是忍不住开口了，“你在……”

“检查。”蝙蝠侠面无表情的开口，另一只手拽出了一连串连着线的金属垫片，“你可以自己脱。”

克拉克莫名松了一口气，同时为自己脑海中闪过的念头再一次谴责了自己。随后他稳了稳心态，干脆利落的脱下了那身制服。

布鲁斯的视线在他唯一留下的内裤上停留了两秒，随后平静的挪开。人间之神的躯体除了完美之外没有任何其他词语可以形容，从最宏观的比例到最微观的细节——天赋异禀的氪星人只需要晒晒太阳就能拥有绝大多数人类穷尽一生都无法获得的美貌，这实在是一种令人嫉妒的天赋。无外乎莱克斯·卢瑟对他的敌意如此鲜明，布鲁斯想，如果他是莱克斯·卢瑟的话，他也会嫉妒的。

嫉妒、疯狂，随后是迫不及待的占为己有。布鲁斯从卢瑟每一次看着超人的眼神里都能看出那种几乎要烧尽一切的控制欲，像是森林中熊熊燃烧的烈火，摧毁一切，然后将神明拖入泥潭。

所以他也应该这么做吗？用他那大概也是没救了的控制欲去玷污一位神明，将他拖入无人的深海，然后溺死在那里。

布鲁斯的医疗手法很熟练，十几秒后，克拉克身上的各种传感器便已经被安置到位。超人安静的躺在那里，用一种毫无防备的姿态面对着一位有至少有五种方法能要了他的命的朋友。

布鲁斯启动了仪器，然后安静的露出了一个笑容。

是的，他会这么做。

他早就应该这么做了。

……

阿卡姆今晚热闹得很。

和建筑外表的森严不同，阿卡姆的守卫力量其实是很薄弱的。事实上负责这里的是来自韦恩集团的人工智能，连接着蝙蝠电脑的兄弟眼，没出事的版本。

除此之外，并没有其他的员工。

“哦，小布丁，我真为你伤心。”哈莉·奎因用一种夸张地、尖锐的咏叹调说道。她以一种戏剧舞台上才会出现的表演姿势黏在小丑身旁，手掌捧起了一脸沮丧表情的哥谭的犯罪王子，“他真是一只坏蝙蝠，对吧？”

“够了，甜心，不要像只苍蝇一样嗡嗡叫。”小丑无精打采的说。

“布丁！”小丑女尖叫起来，然后被毒藤女眼疾手快的拽到了一边，“好了，哈莉，小丑可是个毒唯，体谅一下他今晚的心情吧。”

科波特新烤好的鱼被谜语人顺手甩到了两位女士面前，暴怒的企鹅人在试图和谜语人打一架的时候又被猫女单杀。负责生火的那个一脸无语的看着打打闹闹的“同僚们”，忍不住哀叹：“我到底为什么最开始要鬼迷心窍的去当什么雇佣兵……”

“我懂你，萤火虫。”丧钟同情的拍了拍他们这位烧烤大师……纵火大师的肩膀，“其实当雇佣兵没什么不好的，不好的是来当对付蝙蝠侠的雇佣兵，不是吗？”

“是啊，看看别人家的反派吧，”稻草人也哀叹着，“他们不是想要统治地球就是想要毁灭世界，而我们居然总是在为我们的死敌们在床上到底是谁x谁而争论。”

“必须是超蝙！”疯帽匠大声嚷嚷起来，“蝙蝠侠可是我的爱丽丝！”

“蝙超！”哈莉·奎因不甘示弱，“他可是蝙蝠侠！”

“嘿，要我说，超蝙挺好的，难道你们都不想看蝙蝠侠卖屁股吗？”

“蝙超！”

又一次，温馨的阿卡姆烧烤晚会变成了cp大战的主战场，而行动力超级强悍的反派们很快就打成了一团，物理意义上的。急冻人顺手熄灭了篝火，然后拽着萤火虫一起加入了战场。

“丧钟！你别想跑！”死亡射手一把拽住了打算跑路的丧钟。

“猫女明明也想逃跑！”丧钟不满的抗议。

猫女三两下就窜上了墙，像一只真正的猫咪一样蹲在那里。“我才不想参与你们这群蠢货的愚蠢战争呢。”她说，“为了这种愚蠢的理由……嗷！谁打我？！”

偷袭得手的泥脸被猫咪狠狠地挠了一爪子，最终结果就是所有人都加入了这场斗殴之中，除了还是一脸沮丧的坐在最中间的小丑——大家都默契的给了这位毒唯一点接受现实的时间，虽然他们也都知道即使小丑不接受现实，蝙蝠侠下次也会用拳头让他接受现实的。

用他自己的拳头，或者超人的拳头，取决于他打算用多大的力道让他来接受现实。

迪克·格雷森放下了望远镜。

“迪克？”耳麦里传来提姆的声音，“你怎么了？为什么不说话？阿卡姆那边有问题吗？”

“阿卡姆里的那群疯子们打起来了。”迪克组织了一下语言，“你肯定猜不到他们在打起来之前在干嘛。”

“……在干嘛？”

“在举办烧烤晚会。”

“哈？！”提姆的声音突然变大了，“迪克，你被稻草人或者小丑袭击了是吧，站那别动，我们马上就……”

“不！我没有！我现在神志清醒得很！”迪克赶紧打断了提姆不着边际的话，“真的，萤火虫负责生火，企鹅人在烤鱼，然后企鹅人的烤鱼被谜语人抢了并且扔给了哈莉·奎因和毒藤女，企鹅人打算跟谜语人打一架，但是他又提前被猫女给打了……”

提姆：“……”

这种阿卡姆温馨大家庭的既视感是怎么回事。

“之后他们不知道为什么就突然全都打起来了。”迪克很笃定的说，“最开始只是一小群人在打，结果因为波及范围广所以参与的人越来越多，随后萤火虫似乎是想躲开战场，但是被急冻人一块带进去了，然后死亡射手被波及，丧钟又被他抓住，猫女都窜上墙了又被泥脸偷袭，也被带进去了……”

提姆：“……”

他沉默半晌：“迪克，你要是疯了记得提前告诉我一声。”

“该死的我没疯，提姆，我说的都是实话。”

说实在的，迪克也宁愿自己疯了——其实小鸟们从来没有真正近距离的观察过阿卡姆疯人院，原因一是蝙蝠侠在疯人院周边设置了近乎丧心病狂的安保系统，他会主动阻止自己的小鸟们靠近；原因二是如果罗宾们私下靠近阿卡姆一定距离，阿卡姆一定会产生暴动，原因不明——这件事是提姆在几个月前才分析出规律的，因为这个距离实在是太远了，以至于实在是很难把阿卡姆产生的暴动和罗宾的私下行动联系起来。

所以他们花了好几个月才搞定了一个新的计划——用一种新型的、超远距离的望远镜从极远处观察，同时编写一套新的系统绕过蝙蝠家的通讯系统——也就是迪克和提姆现在在干的事情。

其实他们应该庆幸他们恰好选在了今晚行动——今晚是蝙蝠侠难得松懈的日子，他正在专心致志的对付超人，又恰好给了阿卡姆一个小小的警告，所以他对这边的情况很是放心，自然也就没注意到自己孩子们的小小异常。

天时地利人和之下，鸟儿们第一次窥视到了真实的一角。

……

身体检查进行的很顺利，“身体检查”同样也是。

“哦，天，布鲁斯，”克拉克有些疲倦的拆下自己脖子上带着的项圈，“我真没想到你居然真的会有这种……这种东西。”

小记者的脸皮还是不如情场高手厚，克拉克实在没法把“粉氪石项圈”几个词说出来。

布鲁斯勾起一个微笑，轻轻弹了一下项圈上那枚粉红色的、发光的石头：“粉氪石，对氪星人专用。我还有更大的，你以后会喜欢的。”

克拉克闻言笑了笑，在他眼角轻吻：“是吗？我很期待你那块更大的石头。”

和阿卡姆为了cp左右位生死战争不同的是，作为争论中心的主角们并不在意他们具体的体位，事实上这完全取决于他们今天的心情，而今天两人的心情都不错，所以他们都需要花点时间来清理自己。

顺便，需要花点时间知道真相。

“有件事我一直瞒着你们，”在浴室里，布鲁斯如是说，“第一件事情和你有关。”

“嗯？”

“莱克斯·卢瑟喜欢你。”

“噗——！！！”

无敌的人间之神差点被自己呛死。

“相信我，我能看懂他每次看向你的眼神，”布鲁斯面上带着轻松地笑，换下制服的他将花花公子的那一面显露无疑，“他爱你爱的近乎疯狂，甚至不惜用自己的基因和你的基因造了个孩子出来，超级小子，不是吗？”

克拉克生平第一次不知道自己应该摆出什么表情来面对布鲁斯：“呃，布鲁斯，他最初创造康纳只是想要一件对付我的武器……这不能证明什么吧。”

“不，我不需要看到康纳，我只需要看到他看你的目光我就能看出来。”布鲁斯轻声道，“卡尔，他和我总是在想着对你做一样的事。”

“……什么？”克拉克愣了一下。

“就像刚才那样。”布鲁斯慨叹道，“你体会不到的，将一位神灵压进床单的里感觉会有多美妙，因为你就是那个神灵本身，这个宇宙最完美的造物……”

布鲁斯作为布鲁斯的一面，当然，是这种漂亮话随口就能说出一箩筐的花花公子。克拉克不是没有见到过，但是他从未想过自己居然也能“有幸”获得作为布鲁斯女伴的殊荣。不过在片刻的思索之后，超人还是柔和的笑了起来。

神明大度的接受了凡人的亵渎。

“不，布鲁斯，”他笑着说，“我才是那个最明白将神灵压进床单里的感觉有多美妙的人。”

布鲁斯歪头看着他，面上露出鲜明的疑惑，实在是可爱极了。

然而克拉克没有解释，只是继续微笑着。

“相信我，”他说，“超人从不说谎。”

……

情话说完了，后续的交谈被转移到了蝙蝠洞里。

“那么第二件事呢？”超人问。

“我的反派和别人的反派有些地方不太一样。”

“你是说你的反派格外的疯吗？”克拉克问道。

“不，我是说我的反派反而是所有反派里最正常的一个，”蝙蝠侠正色道，随后他按下了控制台上的一个按钮，“我展示给你看。”

然后他们就看到了刚刚在草坪上打完一架，横七竖八躺了一地的精神病们。但这不是重点，重点是这群浑身挂彩的精神病仍然很有精神的在吵架。

“超蝙！我说是超蝙就是超蝙！从事实上来说蝙蝠根本打不过超人，他不可能在左位！”

“蝙超！那可是蝙蝠侠，他怎么可能打不过超人，他都把超人暴打好几次了！而且那可是蝙蝠侠！他tmd必须在左位！”

“超蝙！难道你们不想看蝙蝠侠卖屁股吗？！”

“蝙超！我们的宿敌绝对不能给超人那种家伙卖屁股！”

克拉克：“……”

他神色僵硬的扭过脖子。

“别看我，他们平常就这样。”布鲁斯已经习惯了，异常淡定的按下了广播键，“都别打了，先回去。小丑呢？”

谜语人无精打采的回应：“他发现你的两只小鸟在监视阿卡姆，正在和哈莉一起去解决他们，我们正打算去支援。”

“下手轻点，别吓着孩子，”布鲁斯习以为常的嘱咐了一句，“顺便帮我转告小丑，当毒唯是没有好结果的。”

“他要能听就好了，”哈维插入了对话，“今晚顺利吗？你们到底是超蝙还是蝙超。”

布鲁斯露出一个神秘的微笑：“你们很快就会知道了。”

然后他就断了通讯，转头看向已经石化了的超人：“走吧，去救一下迪克。”

克拉克猛地回过神：“布鲁斯，你……你从一开始就和他们……”

“其实不是从一开始就这样，而是从艾薇开始的。”布鲁斯一边走向蝙蝠车一边解释，“你应该还记得那件事，艾薇买下了小岛，之后试着改邪归正……”

“然后哈琳·奎泽尔就变成了哈莉·奎因。”克拉克显然记得那件事。

“是的。一开始我也以为这只是小丑的阴谋，但之后不久，急冻人的妻子被治愈，他也尝试改邪归正……”

“然后稻草人出现了。”克拉克又接上了话。

“几乎无缝衔接，也让艾薇和急冻人再一次走上了犯罪的道路。”蝙蝠侠跳进了车里，“到现在为止，我还以为这是纯粹的巧合，但这时小丑找上了我。他觉得这件事有些不对，所以主动和我一起做了个实验。”

“哪一次？”

“小丑和谜语人拉着半个阿卡姆打起来的那次。”蝙蝠车的引擎轰鸣爆响，如野兽咆哮。

“那一次试图改邪归正的是谁？”

“小丑。”

“……”

“然后结果你也知道了，风筝人。”布鲁斯的声音很轻，几乎被蝙蝠车的引擎彻底覆盖。若不是克拉克听得仔细，说不定连他也捕捉不到，“就算有超级反派试图迷途知返，他们也会被阻止——然后，产生新的反派。在我们将新的反派捕捉到并且说服他相信这个理论之前，哥谭的一切只会变得更糟。”

克拉克默然无言，半晌才开口：“很难想象小丑会和你合作。”

“他没有理智到那种程度，但是他很聪明，而且不喜欢被掌控，你知道的，他是个纯粹的疯子。”

“还是你的毒唯？”

“……这也是他作为疯子的一部分，是的。”蝙蝠侠的声音里带了点鲜明的痛苦，“别光看我，你又不是没有这种人。”

克拉克沉默了几秒：“我不想知道那个名字。”

“不，你想，而且显而易见，是莱……”

“快住嘴啊啊啊啊啊啊啊！”超人发出了尖锐的爆鸣。

在一个漂亮的甩尾之后，蝙蝠车停在了夜翼的遇袭现场。超人先是随手把被追杀成重伤的迪克扔进了蝙蝠车的副驾驶，然后开始单枪匹马的把反派们挨个绑回疯人院去。蝙蝠侠则在百忙之中抢救出了昏迷在战场边缘而且也显而易见重伤的提姆，然后油门一踩就扬长而去。

至于剩下的？剩下的交给超人，除了小丑之外所有人都会乖乖配合的——小丑也不用太担心，就算他反抗，大伙也会齐心协力的把他绑回去的。

“所以，”看到蝙蝠车远离，哈维对超人提出了一个建议，“你可以把我们都暂时冻起来，送到阿卡姆再解冻，就不用对付小丑了。”

哈莉体贴的补充：“是的，蓝大个，J先生今晚可不太开心。”

谜语人用手杖敲了一下地板：“嘿，小丑，把你的硫酸花收起来，你会害死我们所有人的。”

超人挠挠头：“额，我得试一下才能知道怎么才能把你们冻起来又不伤到你们。”

急冻人主动站了出来：“我可以给你提供参数。”

就这样，超人把越狱的罪犯们打包送回了阿卡姆。萤火虫似乎对这个结果早有预料，默默地对着那一大坨冰开始了今晚的第二轮烧烤。

克拉克有点过意不去，似乎想要留下来帮萤火虫解冻，结果被死亡射手两枪打在了面前的地面上直接给吓了回去：“嘿，嘿，蝙蝠放你来阿卡姆就说明你已经知道了真相了，你还不快滚是打算给今晚在添点乱子吗？”

克拉克想想也是，只能对着这群倒霉孩子带着些歉意点了点头，随后便化成一道流光消失不见。

当然了，在离开的路上，他还是听到了一些类似于“超蝙！肯定是超蝙！”“蝙超！超人那么听蝙蝠的话！”的争论，差点让他眼前一黑从天上掉下去。

“天呐，B，我说真的，你能忍受那些精神病这么多年也挺不容易的。”这是超人在回到蝙蝠洞之后对布鲁斯说的第一句话。

“如果你见识过他们精神状态最糟糕的时候并且和那时候的他们实际战斗过，你也会觉得他们现在的精神状态稳定的不得了的。”布鲁斯语气淡定。

“迪克和提姆怎么样了？”超人眼睛泛出微微的光，“他们伤得很重。”

“确实，得在家休养一段时间了，私下行动的后果。”蝙蝠侠无奈的摇摇头，“小丑毒气，不是很麻烦的那种……看起来他这次还是挺生气的，当年对杰森都没下这么重的手。”

“……哦。”超人后知后觉的意识到了那次事情，“……哦！所以这才是杰森没事的主要原因？”

“大部分吧。谜语人提前联系了我，所以我及时赶到了。你也知道，小丑其实是不介意炸死谁的。”

“谜语人为什么要帮你？”克拉克疑惑道。

“他提前获知了小丑的计划，推算出在这个计划里杰森绝无生还的可能，所以认为杰森的死亡和他们的腐化一样，都是‘命中注定’的，也因此，他和其他人试图挑战命运，而我接下了这个任务，不得不接下。”布鲁斯的声音低沉而和缓，“我不知道我们的挑战是成功了还是失败了，但至少事情没有变的更糟。”

“那这就是好事。”克拉克试图安慰好友——现在也是恋人。

“是的，是好事。”布鲁斯低声说，“你说得对，克拉克。”

……

杰森着急忙慌的跑到蝙蝠洞的时候，在这里看到了一个很意外的访客。

“超人？”这只全家最叛逆的小鸟看起来颇为不爽，“你为什么在这？”

“哦，嗨，杰森。”克拉克很是开朗的和杰森打了个招呼。