---
系列:
  - dc
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 科幻
进度:
  - 进行中
涩涩:
---
主线剧情上其实没什么特别大的改变，依然是领主蝙穿越，变动比较大的是领主们的设定。所以你们依然能看到布蝙和超蝙，顺带这次我还往里面塞了鸟蝙，虽然这三个关系里面右边的“蝙”并不是同一个人。

不过讲真黑化领主本来就是个挺恶趣味的设定，所以这篇跟公序良俗的关系应该是没有关系了，各位慎看。

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

正义联盟自成立以来已经应对过无数的危机，相比起过往他们要面对的牛鬼蛇神，“战场上凭空多出来一个布鲁斯·韦恩”已经算是相当好处理的情况了。不知何故出现在战场正中心的阔佬很好的表现出了符合他人设的茫然，然后立刻就被超人带到了安全的地方。

“韦恩先生，”超人安抚着这位来自哥谭的有钱人，熟练地仿佛已经做过千百遍，“请稍等，我们之后会送您回哥谭。”

“好。”布鲁斯简短的应了一声，视线追随着天上那道红蓝色的身影，一直到在战场的中心寻找到那一抹墨色为止。蝙蝠侠一如既往的活跃在最危险的前线，不论面对的是什么——街头混混、魔法师、精神病人，亦或者是达克赛德。

今天正义联盟遇到的麻烦不算大，那个心血来潮打算统治世界的魔法师很快就在正义联盟的攻势下束手就擒。在他被警察带走的时候，记者们一拥而上——超人类们则反应更快，除了超人之外的每个人都在自己被记者包围之前用自己的超能力迅速跑路，而在超人用套话回答了记者的几个问题之后，他也同样飞离了记者们的包围圈，径直朝着布鲁斯飞来。

“韦恩先生？”他伸出手，语调是礼貌地询问。

“当然，麻烦了，”布鲁斯露出了一个有些懒散，但足以称之为“美丽”的笑容，握住超人的手，“‘超人先生’。”

联盟不会放任一个来历不明的“布鲁斯·韦恩”，不管他来自哪里以及是不是蝙蝠侠，所以最后会是超人亲自过来并不让人意外。不过布鲁斯似乎对于这种防备毫无所觉，也可能他只是毫不在意，无论如何，即使他已经被超人送到了瞭望塔上，他依然表现得悠游自在，面上的笑就没下去过。

如此从容？超人有些疑惑，但是也没多问。

考虑到这一次正义联盟要对付的是个魔法师，扎塔娜自然也出现在了战场上，并且在战斗结束后来到了瞭望塔。好消息是整场战斗中只有蝙蝠侠被魔法击中了，坏消息是因为这个魔法是那个魔法师扔出来的最后一个魔法，按照一般的规律，这种魔法都是用来鱼死网破的，会有什么效果谁也不知道。

“巴里和戴安娜正在警方那里询问那个魔法师，但我们得做好最坏的准备。”超人说。

“这听起来像是蝙蝠会说的话。”绿灯侠调侃。

蝙蝠侠看了绿灯侠一眼，随后转向扎塔娜：“麻烦你了。”

检查结果有点让人意外——布鲁斯和蝙蝠侠的身上检测出了同一种魔法能量的残留，但是这些残留无法证明他们到底中了什么魔法。

“也就是说，他们中了同一个魔法，但是不知道这个魔法是什么，”绿灯侠简单总结了一下扎塔娜那由一大堆专有名词构成的长难句，随后提出了一个看起来合情合理的猜测，“分裂魔法？”

这个猜测确实很合理——布鲁斯·韦恩出现在战场上的时机正好是蝙蝠侠被魔法击中的时候，甚至连他出现的位置都是蝙蝠侠被魔法击中的位置，加上布鲁斯和蝙蝠侠一模一样的长相，以及两人现在堪称是如出一辙的神态，说这俩是同一个人大概也没人会反对。

“也有可能。”扎塔娜点点头。

“不是分裂魔法。”蝙蝠侠言简意赅的否决。

“但我觉得很像。”绿灯侠坚持自己的观点。

“我也这么觉得。b，你为什么觉得不是？”超人问。

“因为中魔法的是我。”

话虽如此，但显然全瞭望塔没一个人认可蝙蝠侠的话。毕竟事实摆在那里，客观存在的证据指向了一个可能性最明显的结论——分裂个体，而非平行宇宙。

但现在纠结这些也没什么意义，因为虽然蝙蝠侠话是这么说了，但是布鲁斯似乎对眼下的情况还有些茫然。在超人询问他的意见时，他只是摇摇头：“我完全不知道发生了什么。”

“这肯定是分裂出来的个体，”绿灯侠笃定，“如果是平行宇宙的话，蝙蝠不可能是这个反应。”

戴安娜和巴里接入了通讯。

“没问出来，”戴安娜说，“那个魔法师自己都不知道自己用了个什么。”

好吧，也正常。

“我恨魔法。”超人慨叹。

布鲁斯勾了勾唇。

但不管这到底是分裂出来的个体还是从平行宇宙穿越过来的个体，就以布鲁斯这么个一问三不知的懵逼劲，放任他乱跑肯定是要出事的，不管出事的是他还是别人。所以显而易见，正义联盟需要对他有一些监控措施，具体的措施自然就是他们敬爱的顾问——要监视布鲁斯·韦恩的话，还有比蝙蝠侠更好的人选吗？

没有了，显而易见。

就这样，布鲁斯跟着蝙蝠侠回了韦恩庄园。目前的时间线颇为微妙，提姆尚且担任着罗宾的职责，对于突然出现的第二个布鲁斯也不过是有些诧异，但仅限于此。

