---

系列:
- dc

类型:
- 故事片段

题材:
- 科幻

进度:
- 进行中

涩涩:

---

大概是玩家和本人的互动。

一直想写个玩家版本的超英，灵感主要是游戏社群里的各类数据大战，主要以模拟、生存、经营类游戏为主，讲真那些讨论中所透露出来的、来自更高叙事层的非人感其实挺让我着迷的，代入一下NPC的视角就感觉颇为有趣。

但有一件显而易见的问题——玩家版本的超英并不是超英，就像你不能说v3里面的道光帝是道光帝一样，老虚构史学家了。纯玩家世界观的话完全就是套壳写原创，人物性格和原作可以说是南辕北辙，所以第一是塞进原作tag底下搞诈骗颇为不礼貌，第二……都这种设定了那我写什么同人文啊我写原创算了，还不用顾忌dc那乱七八糟的世界观，可以想怎么创就怎么创。

所以决定加上超英本人的互动。

本次七巨头是哈尔、巴里、钢骨和比利。

## chapter 1

在克拉克用热视线切割混凝土的时候，布鲁斯用力将一个小丑帮的成员　

脸朝下的砸向地面，在砰的一声闷响之后，红白色的粘稠混合物从地面与人头的接触点沿着龟裂纹向外蔓延，而等到布鲁斯再次抓着他的头发把他提起来的时候，那人的脑袋已经只剩下了大半个。

他提着那人的头发，抬起头来，叮嘱：“小心点，克拉克，别砸着人。”

“知道，我扔海里了。”

“也别砸着鱼。”布鲁斯又说，“这对任务没好处。”

“怎么可能砸到鱼，你想多了……周围人好多，有点烦，能杀掉吗？”

“不能——这会让我们的任务失败的，别乱杀人，亲爱的，误伤也不行。”

“好吧好吧，只能杀小丑帮的成员是吧。”

人间之神从空中落下，红色的披风无风自动，飘扬起一个美妙的弧度。黑暗骑士上下打量了他一番，似乎心情很好的勾了勾唇：“身材不错。”

“谢谢，你也是。”克拉克很礼貌地说，同时伸手挡下了一颗射向布鲁斯的子弹。他的身影在转瞬间消失在原地，再次出现的时候，单手抓着一个正不断挣扎着的小丑邦成员的头。

“怎么，你也打算试试？”布鲁斯笑着问。

克拉克没有回答，甚至没见他有什么用力地动作。他只是收紧了手指，人头就如同熟透了的西瓜一样瞬间炸开。铁锈味的液体几乎呈球体向外均匀地挥洒……也就理所当然的溅了两人一身。

布鲁斯松开拉着斗篷的手，有点嫌弃：“你就不能说一声，衣服洗起来很贵。”

克拉克也送开了手，砰的一声，无头的尸体砸到了地上。“手感不错，”他很高兴地感慨了一句，随后又似乎带了点遗憾，“不够血腥。”

“毕竟要照顾未成年人。”布鲁斯说。他也扔下已经变成尸体的小丑帮成员，又看了看周围警惕又惊恐地戒备着他们的其他小丑帮成员，“抓紧时间，任务还有十分钟失败。”

“好，你说我用冷冻吐息怎么样？”克拉克看起来颇为跃跃欲试。

“随你。”布鲁斯冷淡的应了一声，随手扔出一枚烟雾弹混着两枚蝙蝠镖，身形随着爆炸声一起消失在了原地，“我去解决小丑，顺便救出人质。”

下一刻，冰冷的寒风覆盖了整片仓库，瞬间将周围的二十几人都冻成了冰雕。克拉克随手碰了一下，其中一个冰雕就碎成了渣滓。

“这个也不错，功率调低点说不定可以当冰箱用。”克拉克愉快地低声念了一句，“好，接下来是炸弹……嗯，扔到天上就可以了吧？”

红蓝色的身影消失在了仓库中。

……

天空中传来遥远的爆炸声。布鲁斯抬头看了一眼声音传来的方向，当然他除了仓库顶棚之外什么都看不到。他熟练地给小丑拷上手铐，又把两个被倒吊在硫酸池上的人质救了下来。随后他看了一眼正赶过来接人的警察，抬手向着角落的黑暗处射出了抓钩枪。

克拉克在附近的滴水兽上找到了布鲁斯。他正蹲在那里，注视着下方的街道——警车已经封锁了这片区域，被解救出来的人质惊魂未定的披着毯子，浓厚的铁锈气味几乎令人作呕。克拉克看到人群在警戒线外聚集起来，听到人群在呼喊着蝙蝠的名字，同时注意到了他们脸上狂热的神情，这在鲜血环绕之下显得尤其诡异。

“哥谭很美。”布鲁斯忽然说。

“你真这么觉得？”克拉克笑问，显然是没当真。

“当然。”

“哦，这真稀奇。”克拉克好像在看什么稀有动物一样看着布鲁斯，“我以为你不会喜欢这座城市的。”

布鲁斯笑了笑：“你迟早会对大都会有一样的想法的，相信我。”

“好吧，拭目以待，要打个赌吗？”

“没必要。”布鲁斯露出一个神秘地微笑。

克拉克愣了一下，沉默几秒后，他脸色猛地一变。下一秒，他换上了一副几乎是泫然欲泣的表情，瞪大了一双湛蓝色的眼睛看着布鲁斯：“借点钱……”

“你自己把血溅一身的，”布鲁斯冷漠的拒绝，“不借。”

“布鲁斯——”

“好好好借借借，别用这种语气喊我。”布鲁斯无奈的举手投降，随后递出去一张卡，“你随便刷吧。”

“好耶！”克拉克欢呼一声，随后又带着点好奇，“话说回来，杀这么多人没问题吗？”

“没关系，这些小喽啰总会像杂草一样长起来的，我们杀不完的，只要超级反派们不死就行……你为什么突然问这个，没杀过瘾？”

“多少有点。”克拉克点头承认，“唔……下次还是用拳头，应该会打的更爽一些。”

“那我们的任务肯定就完不成了。”布鲁斯冷漠道。

“我觉得这跟技术无关，大不了我打快点嘛，不会干扰任务的，你是不知道大都会都是什么牛鬼蛇神，我一秒都不想呆了……还是哥谭好。”

布鲁斯耸耸肩，又看了看自己的脚下，几秒后忽然冒出来一句：“你有没有觉得这下面少了个干草垛？”

克拉克顿了顿，低头看向下方的街道：“……你游戏玩多了吧。”

“但这里真的应该有个干草垛。”布鲁斯轻松地笑了笑，忽然从滴水兽上站了起来，转过身去背朝街道——黑暗骑士在夜色中后仰身体，带着一如既往冷静沉着的神色，向着哥谭温柔的夜色坠落，黑色的披风在空中猎猎作响。克拉克双手抱臂漂浮在滴水兽旁，似乎觉得这一幕颇为有趣，以某种愉快的神色注视着他。

再下一刻，红蓝色的流光划破天际，红与黑交织缠绕。来自大都会的光明之子一如既往地接住了他坠落的搭档，随后又带着他向上，穿过云层，越过霞光，直达寂静无声的外层空间。

“这真有趣。”布鲁斯在他怀里，笑道，“我从来都没以这个角度看过地球。”

“或许我们以后可以多看看。”

“建个瞭望塔？”

“好主意。”

短暂的沉默。布鲁斯被克拉克抱在怀里，温顺的环着他的脖颈，与他一起垂眸注视着那颗纯净的蓝色星球。十几秒后，布鲁斯突然大笑了起来，歇斯底里又上气不接下气，不再需要被压抑的疯狂。再之后，他突然恶狠狠的掐住了克拉克的下巴，用力的吻了上去。

人间之神顺从地垂下头颅，蔚蓝色的眼睛里蕴着悲天悯人的笑意，垂怜着他忠诚的信徒。

……

瞭望塔里，四个人看着这段时长不过十分钟的视频，沉默震耳欲聋。

——怎么说呢，槽点太多了甚至不知道应该从哪里开始吐。

“虽然说平行宇宙无奇不有……”巴里痛苦地抱着脑袋，“但这已经不是平行宇宙能解释的了吧？他们两个真的是克拉克·肯特和布鲁斯·韦恩吗？即使他们长相一样、声音一样、名字一样、超级英雄身份一样甚至能力也一样？”

哈尔显然是被创的不轻，整个人都瘫在椅子上，表情介于震惊和崩溃之间：“我发誓我接下来三天肯定不会和蝙蝠吵架了……他对我们挺好的，真的。”

戴安娜艰难地尝试理解：“……或许这是个黑暗平行宇宙？或者他们的精神状态不佳？”

反正不管怎么看这都不太像是活人能整出来的活，当然死人也不行。

钢骨的关注点则完全在别的地方：“比利马上放学了，你说咱们到底应不应该把这东西给他看？”

戴安娜、哈尔、巴里：“……”

理论上来说，要，因为这是关于平行宇宙的情报，必须知会给七巨头中的每一个人知道，这当然包括沙赞。

实际上来说，他们想拒绝，因为比利·巴特森现年十二岁，而刚进入青春期的小男孩不应该看到这么离谱又折磨人的东西……

“克拉克和布鲁斯什么时候能回来？”戴安娜又问。

“至少得明天了吧。”钢骨想了想，“毕竟是去兰恩星……应该没那么快回来。”

“那就等他们回来再说。”戴安娜一锤定音，“先不说这东西该不该给比利看，这件事必须得先让他们两个知道才行。”

巴里有点不忍：“……我觉得这有点残忍。”

“换个角度想，”哈尔说，“这东西肯定可以吓他们一跳，尤其是蝙蝠，你们难道不期待他的反应吗？”

“你确定只是吓一跳吗？”巴里无奈问道。

“大不了加个预警吗，反正只是平行宇宙，克拉克再怎么样也不会……呃，反应过激吧？”

你听起来完全不担心蝙蝠呢，哈尔。巴里想。

——后来的事实证明绿灯有点盲目乐观。

“这次的星际走私犯还挺棘手的。”

“这只证明你急需训练。”

“你每次都这么说。”

“因为你每次都需要。”

世界最佳搭档在踏入瞭望塔时的心情显然不错，克拉克脸上带着明媚的笑意，布鲁斯的语气听起来也颇为平和。毕竟外星任务既不用担心战损也不用担心老家被炸，相比起地球上的卧龙凤雏们来说，偶尔跑一趟外星球真是堪称度假的经历。

然后他们就在气密舱的门口看到了整整齐齐站成一排的同事，除了沙赞之外每一个脸上的表情都有点扭曲，而且看起来好像已经在这里等了很久，就为了第一时间堵到他们两个。于是克拉克的轻松变成了疑惑，布鲁斯的平静变成了戒备。

“你们回来了！”沙赞第一个开口打招呼，听起来活泼又欢快，“兰恩好玩吗？”

好，没有危险。蝙蝠侠暂时放下了警惕。他点点头，看向神奇女侠：“怎么回事？”

“有些东西你们得看看，在会议室。”神奇女侠的脸上的表情变得更怪了，“嗯……在此之前你们最好做好心理准备。”

蝙蝠侠：“？”

“对呀，他们从昨天开始就神神秘秘的。”沙赞抱怨道，“说什么有些情报不适合未成年人……”

“确实不适合未成年人。”钢骨想起来了那些连马赛克都没打的血腥场景，痛苦道。

“确实不适合未成年人。”巴里想起了俩人那诡异的亲吻，郑重其事的点点头。

“看，就是这样。”沙赞无奈道，“神神秘秘的。”

克拉克给了沙赞一个可靠的笑容，随后搭上蝙蝠侠的肩膀：“走吧，我们去看看。”

黑暗骑士并没有对那只手的存在提出什么异议，只是顺着光明之子向前轻推的力道迈步。其他人在看到这一幕之后眼神立刻又变得古怪了几分，但是全都在蝙蝠侠有所察觉之前偏过头去。

注意到同事们都在回避自己的蝙蝠侠：“？”

更怪了。

## Chapter 2

蝙蝠侠的疑惑在他看到那部十分钟不到的短片时就消散了。他靠在椅背上，全程面无表情地看完了这堪称离谱的平行世界剧情。

超人就不一样了。克拉克被创的眼前一黑一黑又一黑，而且还要被一旁看热闹不嫌事大的绿灯侠变出个话筒采访“亲爱的主席先生，你觉得哪个部分最令你震撼”（当然很快就被巴里拦住了），好不容易缓过神来之后的第一反应就是深吸口气：“我觉得我得去阻止他，这不行。”

哈尔看起来真的很好奇：“所以你最想阻止哪个部分？杀人的部分吗？”

“对啊！”克拉克看起来真的很激动，“他怎么能把杀人当做一件……一件很有趣的事呢？！”

“所以你对于最后他俩亲上的部分没有意见是吗？”巴里也好奇地问。

克拉克：“……”

他犹豫了一下：“……我以为你们不歧视同性恋？”

“嗯……但那毕竟是平行世界的同位体？”钢骨摸着下巴，“不会觉得怪之类的吗？”

克拉克：“……”

不能说不怪，但怎么说呢，这事是次要的……讲真克拉克觉得自己同伴们的关注点有点问题。

超人犹豫了一下：“你们为什么要关注这个？比起我和b的感情问题，明显那个超人的行事风格……”

“显而易见，”布鲁斯冷冰冰地开口，尽管谙熟人心但就是不干的黑暗骑士一脸漠然，“他们之前遭到了巨大的精神打击，所以现在决定来打击一下我们。”

“很难说不是，”哈尔想了想，点点头，“所以你真的对后半部分没什么意见吗？”

克拉克：“……”

损友是这样的——表面上光辉万丈大公无私自费上班的英雄们私下释放精神压力的办法就是迫害他们最亲爱的同伴，从某种意义上来说这挺合理的。

“这件事很值得讨论，但不是现在。”布鲁斯说。他调整了一下视频的时间轴，截取出了几个片段，“这两个人的行为表现有问题。”

“不愧是你，这时候还能分析出点东西来。”钢骨真心实意的感慨了一句。

布鲁斯无视了钢骨的感慨：“他们的对话话题非常跳跃，对话之间有几处怪异的沉默。行事作风遵循某种特定的规则，但又显得非常随心所欲和兴之所至。尤其有趣的是，那个蝙蝠侠表现出了对自身生命的漠然，而那个超人，虽然和他关系显然很好，却也表现得像是不在乎蝙蝠侠的生命——你们有没有从这种风格里想到什么？”

众人都是一愣，然后努力开始思考布鲁斯这番话里的逻辑。

“嗯……你的意思是他们漠视生命？”巴里思索着，“他们不在乎自己的死亡——是真的不在乎，还是说他们死不掉？”

“应该是死不掉，但那个超人还是去救了那个蝙蝠侠。”戴安娜有些疑惑，“或许那个蝙蝠侠知道这件事？”

“听起来像诅咒一样。”哈尔说，“超人不想去救蝙蝠侠，却不得不去救他。蝙蝠侠可能知道这件事，所以才会表现出对生命的漠视——大笑的那部分我可以理解，反正他俩显然精神状态不正常，但他俩为什么突然亲上了？”

布鲁斯：“……我们等会再谈这个。”

克拉克：“……”这话题是过不去了是吗？

钢骨突然提出了一个盲点：“等等，那个超人是不是提到‘你游戏玩多了’？”

“接在干草垛后面。”蝙蝠侠点点头。

“……哦。”钢骨的表情突然变得有点痛苦，“不会吧？”

其他人：“？”

哈尔追问：“你们在打什么哑谜呢？”

“你们玩过《刺客信条》吗？”钢骨反问，“育碧的，哪一部都行。”

“《刺客信条》是什么？”这是戴安娜。

“《刺客信条》有很多部？”这是克拉克。

“好吧。”钢骨一看就知道这群人对于《刺客信条》系列的了解介于“听都没听过”和“只听说过”之间，无奈解释，“一个游戏系列。游戏里面有一个很出名的动作，叫做‘信仰之跃’，是玩家操控的角色从高点往下跳，只要掉进干草垛或者类似的东西里面就能完全不受伤，不管从多高的地方跳下来。”

这事不难理解，虽然这很不物理但是很游戏——考虑到在场六个人里面有五个有超能力，剩下一个显然也不是普通凡人，我们甚至可以说这很物理。克拉克很快就想明白了这个：“所以他们在那里其实是在谈论《刺客信条》那个游戏？咦b你也玩吗？”

“迪克会玩，所以我知道一些。”蝙蝠侠言简意赅的解释，跳过了蝙蝠电脑有时候会被自家孩子拿来打游戏这个悲伤的话题，“不仅如此。事实上，我怀疑，我们所看到的就是游戏里的角色。”

游戏里的角色……

这么一看的话很多事情就都解释的通了，包括莫名其妙的动作、任务失败的担忧、对生命的漠视……

“这有点……奇怪。”巴里说，“我们是游戏里的角色？”

“在某个宇宙，我们可能是游戏里的角色。”蝙蝠侠纠正了一下闪电侠的说法，“我们同样也可能存在于漫画里、小说里、电影里，或许现在就有人在通过某种媒介看着我们的一举一动……”

“……噫。”钢骨打了个寒颤，“听起来像《楚门的世界》。”

“或许吧。”蝙蝠侠不置可否，“纠结这些没什么意义。现在的问题是——为什么瞭望塔会突然收到这些画面？”

蝙蝠侠的质问让众人一时间面面相觑。

对啊，为什么瞭望塔突然收到了一个……可能是平行宇宙的游戏的画面？

“在画面突然出现之前，瞭望塔没什么异常。”钢骨主动汇报，“运行的都是常规任务。”

克拉克有不同的看法：“或许不是瞭望塔的事情。”

布鲁斯看向他。

“前几天卢瑟不是扔了个……叫什么来着，空间震荡炸弹？”克拉克回忆了一下那个奇怪装置的名字，“啥影响都没有的那个。”

“……当时我们都觉得是卢瑟的的设计出了问题，包括卢瑟自己。”布鲁斯也想起来了，“你认为不是？”

“有这个可能。”克拉克点点头，“卢瑟的设计可能确实出了问题，但这不代表那个炸弹就没有任何影响了。”

这事可大可小，可能只是个巧合，可能是另一场灾难的前兆。

“在瞭望塔的常规运行项目里增加空间波动监测。”布鲁斯最后做出了决定，“蝙蝠洞也会增加这方面的探测。”

“我回去调整一下孤独堡垒的设置。”克拉克点点头。

“那让我们回到最开始的问题吧，”钢骨一边调整着瞭望塔的任务设置，一边随口说着，“这件事该不该让比利知道？”

众人：“……”

克拉克面上浮现出纠结的神色，左看看右看看：“要么……打个码吧？”

……

比利对于这个视频的反应是“哇哦”。

“其实如果是游戏的话，有些东西还挺好理解的，”小男孩说，“嗯……游戏角色有这些表现很正常，对吧？”

“虽然只是个可能性，但蝙蝠侠的确是这么说的。”戴安娜说。

“酷。”比利说，“其实我也有点想玩，能在游戏里扮演超人或者蝙蝠侠什么的，想想就很棒。”

哈尔：“……小蓝人们一定会对你这种上班的时候上班，下班回家还要主动加班的行为赞不绝口的。”

“有如此热爱英雄事业的年轻英雄是件好事。”巴里安慰了哈尔一句，“虽然我有时候也觉得守护者们实在是太不做人了。”

喜欢追求自由但在某种意义上被迫社畜的可怜绿灯对这个观点深表同意。

“这不一样啊。”比利说，“沙赞是沙赞，超人是超人。”

“啊，青少年。”钢骨说。

“你也才成年没多久啊！”

蝙蝠侠没有参与闲聊，他又重播了一遍那个视频，超人也跟他一起重新看了一遍。

“其实我在想，”克拉克突然说，“你有没有觉得这两人的情绪切换……很突然？”

“嗯。”布鲁斯把最后一段剧情提了出来，“这十几秒的沉默里，他们的表情几乎是没有任何变化的，都是很放松的表情，超人尤其如此——蝙蝠侠突然狂笑的时候超人没有任何表情变化，蝙蝠侠突然亲他的时候他的表情也没变化……你想到了什么？”

“……你要是突然亲我的话我肯定不会这么淡定。”克拉克顿了顿，“有没有可能，这种淡定是某种‘待机动画’？”

“待机动画？”

“我刚才想了一下——如果我和你一起从太空里看地球的话，那么我的表情可能会和那个超人差不多，在他们沉默的那十几秒里。”超人说，“所以这些角色在无人控制的时候，可能是有一个‘符合角色默认性格的待机动画’的。”

“而且这个‘默认性格’和我们的性格差不多。”布鲁斯明白了克拉克的意思，“游戏制作人对我们很了解。”

“我真的很好奇我们在他们那里是以什么形式存在的，”克拉克看向屏幕，“单纯的游戏角色吗？还是……会有更多种存在形式？”

……

“我跟你讲我买的漫画到了！”

明舒在手机上敲下一行字，然后给还躺在盒子里的漫画期刊拍了张照点击发送。

“你连漫画都买了？”

“那当然，嘿嘿老爷嘿嘿( ´ρ`)”

“……蝙蝠侠真有那么好？”对面提出质疑。

“当然了，一个IP能长盛不衰80年是有他的道理的，”明舒继续打字，“而且你不觉得dc无限里的建模也很棒吗？老爷那个腿真的涩爆了！”

对面沉默了几分钟：“……已经看到了，你最近steam动态发太多了。”

“反正都是熟人，发癫也碍不到别人头上去。”明舒嘿嘿一乐，“超人玩起来怎么样？”

“你别说你还真别说，”对面一下子发来一长串，“绝了这游戏，制作公司在优化方面肯定是下了苦工，居然能构筑出一个面积这么大的开放世界地图来，在大都会飞都得飞十几分钟才能看到边界，虽然任务还是挺通马桶的吧，但NPC的反应已经相当不错了……”

顿了顿，对面又发来一条：“除了自由度还有点问题。”

“拜托这游戏分类可是开放世界动作角色扮演，而且你扮演的可是大超……超人一言不合把大都会杀光真的合适吗？”

“你说的有道理，”对面想了想，“……而且你有没有觉得这游戏吃相太难看了？”

“怎么说？”明舒挑眉。

“怎么说呢……各个角色的杀戮解禁居然被分到了好几个dlc里面，还各有各的名字，狂笑之蝠、蹂躏者、翡翠暮光啥的。按理来说这玩意儿作为一个游戏机制，不应该扔到一个dlc里吗？”

“凝聚力购买无所畏惧，而且无名氏就是这样。”明舒回复，“另外这几个其实都是原作里的黑化线，考虑到还自带剧情包的话价格也还可以。你也没那么穷吧？”

“说是这么话……”

“另外我觉得今年年度游戏稳了，而且这显然不是我的粉丝滤镜。”

“嗯那我觉得你还是不要太相信tga……”

“但凭实力说话，今年就没有能打的，这眼瞅着快要年末了。杯赛新作褒姒，r星v社继续摆烂今年没有开发计划，cdpr吃老本，环的新dlc赶不上趟……显而易见只有这游戏了。”明舒还挺乐观的，“而且这不是国产游戏。”

“……不是，国产游戏怎么你了？”

“没怎么，但tga肯定不会把年度最佳颁给国产游戏，我跟你讲黑神话出了之后他绝对拿不到奖，质量再高也没用。”明舒乐了一下，“不说了，看漫画去了。”

“……”

## Chapter 3

瞭望塔再次收到来自平行宇宙……或者随便哪里的画面时是两天后的午夜。这一次的情况略有不同，主要是主角换了人。

当时在瞭望塔上值班的是戴安娜。天堂岛的公主多少带着点幸灾乐祸的把刚从宇宙回来的绿灯和难得从警局休假的巴里喊来了瞭望塔。

“我觉得中国有句古话说的好，”戴安娜说，“不是不报，时候未到。”

绿灯对此的反应是：“反正我们迟早都得被创一次，无所谓。”

有一说一，巴里有时候真挺羡慕的自己好友的勇气的。

屏幕上显示的画面是在中心城银行附近，他们看到了熟悉的城市建筑和街道。疑似玩家的绿灯侠和闪电侠似乎是刚刚完成了一个任务，现在正站在事故现场外围聊天。

说是单纯地聊天也不准确，严格来说，是绿灯侠单方面的在安慰闪电侠，而闪电侠因为某种原因吐了一地。

“呃，你没事吧，巴里？”绿灯侠关切的询问。

“没什么大事。”巴里顶着一脸菜色回答，然后转头又扶着墙吐了一口，“只是……哇……让我缓缓……”

哈尔担心地飘起来摸摸巴里的头：“我觉得你没必要折磨自己的……对吧？”

“我不。”巴里倔强地说，“我可是闪电侠……yue……”

哈尔：“……”

灯侠似乎非常无语，在旁边飘了两圈，试探性的询问：“要么你把神速力关掉？”

“不行，”巴里依旧倔强地拒绝，“我可是闪电侠！”

灯侠叹了口气：“所以这就是为什么我会当绿灯……以及上次超人的挑衅效果真是不错，别告诉我你真打算搜遍整个大都会就为了找出他的单身公寓？”

“这有什么不行的，我可是打算顺便把蝙蝠洞也找出来。”

“主要是我担心你在找到蝙蝠洞和公寓之前先死在路上……”哈尔也说不清是在阴阳还是在真的关心好友，“要么我带你去OA玩一圈？小蓝人其实还挺可爱的。”

“……虽然你刚说完担心我死在路上，但我觉得你是真的想让我死，宝。”巴里虚弱道。

“嗯……”哈尔的脸色变得有些微妙，“好吧，你说得对……其实挺可惜的，宇宙里可好玩了。”

“你上次那个任务是啥来着？”巴里这会好不容易缓过来了一点，扶着墙站了起来，“失败的那个。”

“啊，那个救援任务。”说起这事，灯侠有点脸红，“主要是操作不熟练吗……你也知道在视差怪那事之后我的灯戒就解禁了，然后一下子没控制住[^1] ……上次我路过那边的时候还给那颗星球扫了个墓来着。”

“怎么说呢，虽然作为闪电侠我想谴责一下你，但你这么一说的话我突然就开始好奇为什么我不能杀人了……”

“所以还是神奇女侠好。”哈尔煞有介事的点点头。

“戴安娜倒是可以杀人，但她又不能……所以你上次任务失败之后结果怎么样了？”

“还能怎么样，跟小蓝人们打了一架呗，虽然有点猝不及防，但是难度也不大，”绿灯回忆了一下，“反正他们也都死了挺多次了，有时候我挺好奇他们到底有什么存在意义的。”

“可能就是为了给你分派任务吧。”

这句话之后是长达几分钟的沉默。沉默开始的几秒后巴里在原地震动成了一团红色的高斯模糊，哈尔则飘在他旁边，视线茫无焦点的看向巴里的方向是，灯戒微微散发着光芒。警笛的声音逐渐远去，热闹的街道上有形形色色的路人在两人身边穿行，每一个人的脸上都挂着开心的笑容。偶尔有路人驻足，为两位超级英雄拍照或者与身边的同伴闲聊两句，但却无一人上前搭话。

几分钟后，已经快要因为震动把自己埋到地里的巴里把自己从地里拔了出来，一个瞬闪就又消失不见。哈尔脸上露出了极其明显的无奈神色，追着那道金红色的身影飞向未可知的前方。

……

“以游戏的标准，”哈尔说，“他俩还挺善良的。”

“是啊。”巴里也说，“就是我有个不太理解的地方，为什么那群玩家如此执着于杀人呢？”

“……只能说一切皆有可能。”

戴安娜安慰了一句：“换个角度想，至少‘闪电侠’作为一个游戏角色是不能杀人的……这可能说明了一些别的事情[^2]。”

这段闲聊的冲击力显然比之前的片段要小不少。鉴于两人交谈的背景是中心城银行，巴里发誓他看到冷冻队长了，显然他们又抢了一次银行。虽然知道那不过是个游戏，但看到熟悉的人物和街道还是让巴里感觉到些许的宽慰。

“毕竟是玩家。”戴安娜回答，“而且你们不好奇那个闪电侠发生了什么事吗？”

讲真这就有点考验脑细胞了。

“神速力能代谢掉大多数毒素，”巴里说，“而且游戏应该没必要给角色添加一个食物中毒的表现吧？”

“游戏的话甚至都没必要让角色去吃东西。”哈尔说，然后他又想了想，“那个哈尔是不是说要带你去OA玩？”

“不是我——你故意的对吧——然后那个闪电侠又说你是真打算让他死。”

“你不也……好吧让我们跳过这个话题。”哈尔说，“但这很奇怪，先不说游戏角色死不死的掉，为什么带你去OA在某种意义上等价于谋杀？”

巴里已经懒得跟这个浑身绿色的家伙计较称呼的问题了：“肯定不是因为灯戒有什么固有缺陷不能带人对吧？”

“我的灯戒肯定没有。”哈尔说，“游戏里的嘛……”

这件事在第二天得到了解决。

“显而易见。”钢骨说，“玩家本人晕3d了。”

搞明白什么是晕3d的巴里：“……”

“以及闪电侠的待机动画蛮有趣的，”克拉克回放了一遍闪电侠高斯模糊的部分，“而且为什么会掉到地里？神速力失控？”

“更像是游戏出bug了。”钢骨说。

“有这个可能。”巴里点点头，“如果不是游戏bug的话……震动身体分子穿越其他物质是个需要高度集中注意力的事情，掉地里也……说得通。”

“你掉进去过吗？”哈尔问，“看起来很有经验。”

巴里拒绝回答这个问题，转而接续了之前的话题：“我甚至有点同情那个玩家了——他晕3d为什么要玩闪电侠？”

“看起来这个玩家真的很喜欢你。”戴安娜笑道，“绿灯玩家劝他放弃的时候他也反复强调‘我是闪电侠’。”

“这或许说明了另一件事，”布鲁斯插入话题，“‘我们’的存在形式并不仅止于游戏。”

克拉克点点头——这是他前几天和布鲁斯闲聊时的内容：“我们有个猜测——在那个世界，我们可能是某种……‘文艺作品’，或者说他们创作的文艺作品中的角色与我们正好非常相似，而这部游戏其实是这些文艺作品的衍生。”

“IP改编的游戏。”钢骨简要概括了一下克拉克的这段话。

“这能解释很多事，比如为什么闪电侠玩家即使晕3d也要扮演闪电侠……”布鲁斯沉吟着。

沙赞也不知道想到了啥，突然插了一句：“这是不是意味着平行世界的人们其实挺喜欢我们的？”

众人：“……”

这话题说起来其实挺让人心酸的。

因为各种各样的原因，正义联盟在美国国内和国际上的声望一直比较微妙。不能算差，但也绝对算不上好，主要是经常被阴阳，套用BBC的模板就是“正义联盟又一次拯救了世界……但代价是什么？”。

这不好说，但从功利角度分析，和地球被达克赛德或者布莱尼亚克之类的玩意儿统治或者装进罐子里相比，毁掉几个街区、伤亡百十余人之类的实在是一件微不足道的小事。

但这仍然是不可接受的，对于正义联盟来说。

从本质来讲，英雄们并不在意外界的风评如何——虽然这很大程度上证明了秘密身份存在的必要性。他们只是在做他们认为正确，而且以普遍理性而论也确实不能称之为错误的事。为了更加正确的事情而造成的附带损害在大多数情况下是可以被公众接受的，就像为了促进现代医学发展而牺牲的实验动物。你不能说一个好人为了拆除一个能够毁灭城市的炸弹而导致一间一栋大楼的崩塌是不正确的事情，因为被抢指着的永远应该是放了炸弹的反派，而不是搭上自己性命冒险的英雄。

但“这条小鱼在乎，这条小鱼也在乎”。

英雄们同样在乎。

韦恩集团为牺牲者家属提供了丰厚的人道主义赔偿，为被他们战斗波及的居民提供全额的保险赔付。但布鲁斯也知道自己的同伴们时常会有因为这些事而失眠的时候。

所以他们是正义联盟——所以他们才是正义联盟。

但英雄们并不是会因为这种事就开始顾影自怜的人，要是的话他们从一开始也就不会去当这个英雄了。所以话题很快又转回了玩家们的身上。

“我在想，”布鲁斯说，“或许我们所听到的对话并不是玩家们实际上的对话。”

“这很重要吗？”克拉克疑惑。

“无法判断，除非我们能知道他们到底在说什么。但考虑到他们似乎对‘我们’很了解，这或许是个收集情报的好机会。”布鲁斯说，“以及，炸弹的事有什么进展吗？”

毫无进展，只有一件事值得一提。

“瞭望塔在这两天里观测到了大概几十次小规模的空间波动，在大都会，”钢骨调出了数据，“但无论哪次的规模都不足以产生什么深远影响。”

“光是频率就很值得担忧了。”克拉克沉吟，“大都会，显然跟那个炸弹有关系了。”

“你当心些。”布鲁斯嘱咐，“虽然最近卢瑟在监狱里，但空间异常本身就很危险。”

“我可是超人。”超人很有自信的点点头，“这种程度的空间异常没什么好担心的。”

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

[^1]: 这地方两人交谈的原话是“你也知道我在买了翡翠暮光dlc之后角色就能杀人了，操作不熟练一下子没控制住”。

[^2]: 没记错的话巴里是没有能开屠杀的黑化线的……闯大祸都是类似闪点这种世界线覆写。以及红死神确实给我留下了相当深刻的印象，正联良心名副其实，巴里未尝不是一款美强惨（确信）

其实我本来没想这个点更新这个的，事实上最近在忙活另一篇和基金会联动的文档，但遇到了件事所以这口槽我一定得吐出来——

讲真在经历了四十天的迷惑之后我觉得我已经完全可以接受“dc合集榜上的合集是dc，漫威合集榜上的合集也是dc”这个设定了，但刚才在首页刷到非人之物（一），它的推荐tag甚至已经不是漫威或者dc的问题了，是“电影本周热评榜 top17”……

🤔

不是，哥们，你这个算法未免有点太诡谲了吧？

## Chapter 4

未发生的事情暂且不提，主要这事可以等到发生了再说。

还是让我们先看看玩家们的世界发生了什么——正义联盟相关内容更新之后（幸好这玩意儿它不是个DLC），明舒尝试建个联盟。

但人不够。

“蝙蝠侠和超人都有了，闪电侠的话你不是有个朋友是巴里的粉丝吗？她肯定也玩这个。”明舒在语音通话里如是说。

“你说南乔？确实，她还拉着她发小一块玩的，叫啥来着忘了，但南乔晕3d，而且非常严重……”

明舒：“……”

同样有点晕3d但不算严重的姑娘沉重的叹了口气：“那可以说是很拼了，我看闪电侠的录屏都不舒服……这是真爱。”

肃然起敬了呢。

几分钟后，周漫把孟南乔和她发小安禾都拽进了yy频道里，两人都对建个联盟没什么意见。

“但是人不够啊，游戏硬性规定必须要凑齐七个人还得把达克赛德给打了才能建立联盟。”安禾发出质疑。

“没事，人不够可以去论坛上找。”明舒早有准备，“你们最近没看游戏社群吗？贴吧论坛b站steam到处都是求联机的，我觉得以咱们的条件应该挺好招人的——事实上我已经打算去租个云服务器挂着游戏了。”

“好吧你说得很有道理——但我还是多问一句，为什么还要打达克赛德？”

“达克赛德是谁？”周漫也问。

“dc世界观里的一个宇宙级大反派。”孟南乔解释，“至于说打达克赛德，估计是因为n52正联成立就是因为跟达克赛德打了一架的结果吧……”

“n52？”周漫和安禾异口同声。

想把dc这么多年整出来的活解释清楚并不容易，用膝盖想都能猜到她俩后面还有一大堆问题等着问，所以明舒当机立断地跑路：“我去论坛上发帖，南乔你跟她俩解释吧。”

然后她直接关了麦。

孟南乔：“……”

以上是按照时间顺序进行的前情提要，因为多了道工序，所以本次瞭望塔收到的画面有一点……

呃，有一点古怪。

这次在瞭望塔上值班的是超人。会议室的大屏幕又开始不受控制的播放来自游戏里的画面时超人已经很淡定了——那还能怎么样呢，他都已经看过蝙蝠侠和超人杀人后接吻的画面了，他觉得没什么能再冲击到他了。

这次出现在屏幕上的是神奇女侠，和他所熟悉的那位战士一样英姿飒爽、长发披肩，制服款式略有差别，外观上的话是多了件裙甲并且拉高了领口，不过整体配色依然是经典的红蓝白，一手持剑一手持盾，正在和豹女对峙。

嗯，经典开局。

对于戴安娜，克拉克一贯是抱持尊敬和信任的。她在天堂岛出生长大，接受了多年的训练，是联盟中最优秀也最可靠的战士。虽然豹女确实是个麻烦，但戴安娜也已经和她对峙过很多次了，想来不会有什么特殊情况。

什么你说对面是个玩家？玩家那不是应该更熟练了吗？

克拉克带入了一下自己的经历，自信的想。

鉴于上一次布鲁斯认为玩家之间的对话可能会给他们带来一些信息，所以联盟最近花了很大精力玩游戏，钢骨和沙赞在这方面都帮了不少忙。而克拉克，众所周知，这个氪星人的超级大脑至少在算力上是远超人脑的，所以他没花多长时间就打破了多个游戏的多项世界纪录……

当然善良的超人和正义联盟没把这事说出去，否则第一刷世界纪录的玩家们可能会破防，第二就是“正义联盟主席闲的没事干拿瞭望塔打游戏并刷新多项世界纪录”这个新闻的公关难度简直一望而知……

上次大超和露易丝还没发生啥呢，一伙超人邪教徒就已经打算把露易丝给绑在木桩上烧了，这要是再把“超人会在业余时间打游戏甚至打得很好”公布出去，鬼知道那些牛鬼蛇神们还能整出什么活来……

怕不是要把超人给绑在木桩上烧死（不是）。

超人的乐观态度一直持续到屏幕里的神奇女侠一剑劈空为止。

克拉克：“……”

他眼睁睁的看着神奇女侠继一剑劈空之后又往旁边的空气里莫名其妙的格挡了一下，然后开始手忙脚乱的换装备，面对豹女的突袭时第一下躲都不躲，第二下勉强躲开，第三下直接迎着豹女的爪子就上去了……

然后她突然飞了起来，保持着一个布朗运动的飞行姿态在天上无头苍蝇似的飞了好几十秒，然后突然又直直地从天上掉了下来，正好砸到旁边一棵大树的树冠上。那棵可怜的树被砸的掉了一地叶子和小树枝，随后神奇女侠又飞了起来，这一次直接一头撞到了树干上。

又是一阵哗啦啦的掉叶子——克拉克发誓他听到了一声清脆的闷响。

镜头一转，【超人】双手抱臂飘浮在空中，【绿灯侠】幻化出一个平台托着【蝙蝠侠】和【闪电侠】，四个人脸上的表情各不相同——【绿灯侠】很明显的在神游天外，【蝙蝠侠】没什么表情，【闪电侠】一副欲言又止的样子，【超人】则平静的吐了句槽：“好听吗，好听就是好头。”

“好听就是好头。”【蝙蝠侠】点头。

“好听就是好头。”【闪电侠】同样复读。

“人类的本质是复读机是吧，正好克拉克这个外星人还没参与，”【绿灯侠】说，“戴安娜，豹女在你右后方！”

可算有个靠谱的人，但也没多靠谱，因为语言提示显然不能让屏幕上的戴安娜有什么战斗力熟练度上的提升。几分钟后，可怜的女侠被豹女单杀，整个人尸首分离的躺在地上，血流了满地。

“我还是觉得出血量不够大。”【超人】的声音听起来还挺快乐的，“再血腥点就好了。”

【蝙蝠侠】似乎是犹豫了一下，随后突然从腰带里摸出来了一个类似于小型抓钩枪一样的东西，对着地上的尸体扣动了扳机。几乎在下一个瞬间，戴安娜的尸体瞬间炸裂，变成了铺在地上的一片鲜红色。原地飘飘忽忽的升腾起了一片血雾，又慢慢散开，消融在了空气中。

……炸的挺碎啊。克拉克麻木的想。

【超人】一个向日葵猛回头：“这是什么？”

“声波炮，小型便携式的。”【蝙蝠侠】看起来还挺愉快，“我就说这东西生产出来之后肯定是有用武之地的嘛。”

“给我玩玩给我玩玩！”

【蝙蝠侠】把东西扔过去，【超人】接住，然后降低高度开始在路上随机杀人玩。

【闪电侠】歪头：“诶，可以这样杀人的吗？”

“可以的，”【绿灯侠】回答，“只要不在进行任务的时候杀人就不会有什么影响，反正那些路人会像杂草一样一波一波的长出来……哦，忘了你不能杀人了。”

【闪电侠】看起来有一点无语。这会【超人】似乎涂色游戏也玩的差不多了，把声波炮还给了蝙蝠侠。而差不多与此同时，一个新的神奇女侠凭空出现在了地面上。

说是“新的神奇女侠”，主要是女侠的脑袋还在地上躺着呢，看起来颇为死不瞑目。女侠抬头看看自己的同伴们，随后发出了一些可爱的动静：“……呜。”

紧接着克拉克又看到她开始在原地毫无规律的走动，顺便一脚把她自己的头踹出去了十几米，而这一下子天上那四个人就好像发现了什么新大陆一样，互相对视一眼之后突然开始一边降落一边乱七八糟的嚷嚷起来：“诶这个头可以踢！”“快快快快把我放下去！”“我也要来一脚都别拦着！”“话说路人的头可以吗？”“不知道啊克拉克炸太碎了。”“要么我们去现杀一个看看疗效吧，反正只有女侠不能杀人……”

克拉克和神奇女侠保持着差不多一样的表情看着这四个人用女侠的脑袋进行了一场别开生面的足球赛——顺带一提半神的脑袋是真的硬，被踢了十几分钟愣是一点外表上的损伤都没有……

直到他们玩够了，神奇女侠才轻咳一声：“……所以，接下来我该怎么办？”

“多加训练，”【蝙蝠侠】提出了一个靠谱的办法，“打人打多了就有手感了。”

“我担心我在打出手感之前先被赶出波士顿……”女侠嘀嘀咕咕，“任务失败好多个了。”

“别担心，我们会陪你练习的。”【超人】笑道，这时候他倒是真的有点像是超人了，但这种感觉也只持续了一句话的时间，“我可以给你当陪练——你可以去大都会，即使你把大都会拆了，对你的声望也不会有什么负面影响。”

“太好了，”女侠高兴地说，“我真担心我给你们拖后腿。”

“别担心这个，大家都是这么练过来的，亲爱的，”【蝙蝠侠】说，“而且当超级英雄最重要的是开心，任务或者战斗力都是次要的。”

……

公主对玩家的战斗力表现表现出了三分的鄙夷和七分的恨铁不成钢。

“我以为你会更在意你的头……？”克拉克真诚的发问。

布鲁斯也看向他们亲爱的公主，显然也有同感。

“我最近也看了一些游戏视频。”女侠说。

接受阈值高了之后就是这点不好，失去了迫害同伴的机会。但换个角度想想，本次表现最神经的应该是【超人】和【蝙蝠侠】——【神奇女侠】玩家顶了天的也就只是个游戏技术问题，大活基本都不是她整的，所以女侠好像也没什么能被迫害的点。

超人非常伤心的意识到了这个问题，整个人看起来都有点失落，那神态模样跟小氪偶尔拆家被教训之后几乎一模一样，果然狗随主人（确信）。

“不过我确实还有个问题，”戴安娜话锋一转，“为什么他们说‘我’不能杀人？我记得强调过好几次了。”

这个确实。事实上戴安娜可能才是正义联盟里面唯一一个没有不杀原则的人——超级英雄们的不杀原则基本可以等价为“除非真的被逼急了，否则不会杀人”，克拉克的是“即使真的被逼急了也不会杀人”，但戴安娜属于“一般不会杀人，但在她认为有必要的时候会”，跟她有没有被逼急了关系不算大……

那么，为什么这个游戏会在戴安娜的身上添加一个“不能杀人”的限制？

三人又复盘了一下整个录像（这次跳过了四人足球大赛的部分，顺带一提这四个人在踢完球之后试图开一把魁地奇，但因为戴安娜的头以及蝙蝠侠和闪电侠都不会飞所以作罢）。

最后，还是布鲁斯定位到了关键的部分。

“【超人】邀请【戴安娜】去大都会，”布鲁斯说，“而且他说，‘即使你把大都会拆了，对你的声望也不会有什么负面影响’，这里面有个关键词。”

“声望。”戴安娜说，“……我猜是个特殊的游戏机制？”

布鲁斯点了点头：“有可能——等人齐了之后我们可以详细讨论一下这个片段。”

## Chapter 5

在第二天的下午，正义联盟全员凑齐。说实在话最近正义联盟甚至可以直接改名游戏联盟，以钢骨和沙赞为首的一群人打游戏打的可开心了，所以他们对游戏里的声望机制并不陌生，他们好奇的是为什么只有神奇女侠有这个声望机制。

“戴安娜和我们有什么不一样的地方吗？”克拉克疑惑。

“那多了，”哈尔随口说，“她是女性、是亚马逊人、她会魔法、是半神、还是个公主，你说哪个？”

“我觉得不是魔法的问题。”沙赞说。

“声望值更像是一种需要顾虑社会影响的设定，”布鲁斯沉思，“最有可能是因为她公主的身份。”

戴安娜嘴角一抽：“就因为这个？”

“在很大程度上你也算天堂岛派驻在美国的大使，”克拉克倒是想明白了，“虽然美国也跟天堂岛没什么外交事务就是了。”

戴安娜叹息一声。“好吧。”她说，“那我可以理解了。”

“如果这游戏有海王角色的话，他说不定也会有类似的设定。”钢骨寻思了一下，说。

“我们这边的海王对陆地一向没什么兴趣。”布鲁斯摇摇头，“不过这次的先总结一下现在透露出来的游戏设定吧。”

其实大部分设定没什么好说的，尽管有些操作还是很震撼，但一想到对面是玩家也就很好理解了，比较重要的还是杀不杀人的问题。

“现在看来，【超人】【蝙蝠侠】【绿灯侠】都可以杀人，【神奇女侠】不是不可以，只不过有一个声望值限制，但是【闪电侠】不行，”克拉克总结了一下现在的情况，“这跟我们的情况有什么异同吗？”

“我有个问题，”哈尔举手，“虽然在游戏里的设定上‘我’可以杀人，但实际上你们也知道灯戒不能使用致命武力，而且小蓝人会找我麻烦的。”

哈尔说的没错，而且守护者们找麻烦的速度确实是一等一的快。

“灯团应该是个对于灯侠来说非常重要的设定，这有些奇怪。”克拉克也这么觉得。

沙赞突然冒出一个奇思妙想：“……不会是游戏里的灯团出事了吧？”

哈尔看过去，沙赞吓得往后飘了一下。

哈尔：“……”

“可能只是顾虑到拟真度所做出的妥协。”布鲁斯说，“如果游戏设定上允许玩家杀人，就不能在玩家真的这么干了之后阻止玩家。”

“而且那只是游戏设定。”巴里也说。

哈尔：“……”

他不无语了，现在有点震惊：“我看起来是会因为这种事就生气的人吗？”

“毕竟灯团对你很重要。”巴里笑道。

哈尔扯扯嘴角，没搭话。

钢骨这时候调出了之前的视频：“不过我其实赞成比利的想法，你们看这里——”

钢骨截取出来的视频上是【绿灯侠】说“在视差怪那事之后我的灯戒就解禁了”的片段。

“【绿灯侠】救援任务失败，视差怪、灯戒解禁、星球扫墓、和守护者们打了一架，‘他们也死了挺多次了’，”布鲁斯快速提取了一下关键词，“灯侠，你能想到什么？”

“我猜他把小蓝人们干掉了，而且干掉过好几次，可能每次都是因为力量失控导致的大屠杀。”哈尔说，又有些疑惑，“不过……视差怪？”

“有什么想法？”克拉克问。

“我总觉得这词有点耳熟，”哈尔想了想，“我之后去OA问问。如果这个东西导致了灯戒接触对致命武力的限制，那它一定是个……嗯，能造成很大麻烦的东西。”

“守护者们会告诉你吗？”巴里担忧道。

“不会。”

“……”

“不过我有自己的办法。”哈尔说，“别担心，我会问出来的。”

绿灯侠的事情暂告一段落，下一个异常的部分是闪电侠。

“公主本就没有不杀原则，被声望值限制可以理解；【超人】和【蝙蝠侠】可以是为了游戏性做的妥协，但如果他俩可以杀人，为什么闪电侠不能杀人？”哈尔疑惑，“有什么东西会阻止他吗？”

巴里：“……良心？”

“在物理上阻止他。”哈尔说。

巴里：“……”

“真正的问题是，”布鲁斯皱眉，“那个游戏的设定和我们似乎非常相似，但我和克拉克实际上都不会杀人，为什么游戏里的他们却可以？”

“不是为了游戏性的妥协？”巴里疑惑。

“那【闪电侠】呢？”布鲁斯反问。

巴里：“……？”

“呃，b，”克拉克说，“你再说的明白点？”

“我的意思是，他们能否杀人之间的差异不是‘有某样东西阻止了【闪电侠】杀人’，而是‘阻止了【超人】【蝙蝠侠】【绿灯侠】杀人的某样东西不存在了’。”

这话还是很绕，正义联盟有听没有懂，克拉克的理解则出现了微妙的偏差：“b，你该不会是在拐着弯的骂人吧？”

布鲁斯：“？”

“毕竟巴里刚说阻止他的是他的良心……”

布鲁斯：“……”

超人的超级大脑有时候真是个摆设，布鲁斯在心里叹了口气：“显而易见，在最开始的游戏机制中我们都是不能杀人的，但在某个事件发生之后，我们突然就可以了——就像那个绿灯所说的，在‘视差怪’之后他的灯戒就解禁了。当然，这可能是因为游戏更新或者剧情进展什么的，而问题就在这里——他们到底更新了什么样的剧情，才会让我们决定杀人？”

“或者说——我们在未来到底经历了什么，才会让我们放弃不杀原则？”

这是个很年轻的联盟，从比利·巴特森的年龄就可见一斑。“史上第一个超级英雄的小助手”此时尚且还处在刚走出父母去世的阴影、又被蝙蝠侠认可正式成为罗宾的欢欣中，正义联盟亦是刚刚组建不久，更何况联盟的第一战便战胜了达克赛德，年轻的英雄们正志得意满，谁都不会想到未来会发生的变故，所以布鲁斯此时提及的可能性让整个联盟都有些沉默。最后还是戴安娜率先开了口：“但这都只是可能性。我们也曾接收到一些来自平行宇宙的片段，其中有远比这些更糟糕的景象——但那些不是我们的未来，那些只是平行宇宙的过去。”

克拉克回过神来，点点头：“戴安娜说的对。我们未必一定会经历那些——而且我们现在也已经对未来可能的发展有了一些预料，这是好事。”

男孩们渐渐回过神来，布鲁斯亦是轻轻点点头。

“你说得对，克拉克，”他说，“——那未必是我们的未来。”

……

好消息是，姑娘们最后在游戏论坛上凑齐了人。

其实这游戏女玩家不少，但全员都是女玩家的正义联盟还是罕见。这也是四人商议之后的决定——一方面，除了安禾游戏玩的比较少，剩下三人都是游戏爱好者，和男性玩家组队次数不少，或多或少都遇到过奇葩。考虑到这还是个长期项目，一朝被蛇咬十年怕井绳，所以她们决定直接改用机器泵打水；另一方面，安禾有男友且两人关系稳定，而明舒和周漫是不婚主义者，孟南乔暂时没有谈恋爱的想法，显而易见，在人群里面撞上同性恋的概率比撞上异性恋的概率小多了……

和队友谈恋爱一般都没什么好下场.jpg。

第三方面则是她们在遇上陆维安之后发现的，陆维安就是前文出现的女侠玩家。

当时明舒把帖子发出去之后，没过多久就接到了陆维安的私聊。

“你好，我可以加入吗？这是我的存档截图。”

“你玩女侠？当然了，欢迎，这是yy房间号，晚上七点我们都在线。”

当晚从七点开始，四个妹子拒绝了至少两位数男的和男扮女的的人，最后终于等来了陆维安，女孩们简直是热泪盈眶——天呐她居然真的是个女的。

“抱歉，有些事耽误了，”陆维安很认真地道着歉，“那个……我刚开始玩游戏，操作很菜的。”

“没事啊，我们也不是什么高玩。”孟南乔高兴地回答，“先进服务器看看，会转移存档吗？”

“啊……不会。”

“没事，我教你。”明舒说，“你把电脑屏幕共享给我。”

一番折腾之后女侠玩家终于加入联机，然后众人就看着陆维安的操作陷入了沉思。

“还真是纯萌新，”明舒沉吟，“手柄都按不利索的我确实第一次见。”

“她让我想起来之前的我自己了。”安禾笑道，“当时南乔硬要我陪她一块玩，我也按不明白手柄，折腾了好久。”

“但你学的快。”孟南乔也笑，“上次不还把你男友暴打一顿？”

“嗯？”周漫皱眉，“她男友怎么了？”

“没什么大事，就是之前他知道我在玩这个，就让我陪他玩格斗游戏，他没打过我。”安禾抿唇笑着，“现在在家里苦练呢。”

“啧啧，小情侣。”——周漫。

“啧啧，小情侣。”——明舒。

“啧啧，小情侣。”——孟南乔。

“南乔！”

“明明起头的是周漫，复读的是明舒，你为什么只喊我？小禾苗，我们的革命友谊呢？”孟南乔语气听起来很是受伤。

安禾翻了个白眼，没搭理自家好友。

“其实这也没啥，大家都是这么过来的。”周曼继续接着话茬说，“反正玩得开心就行，咱又不追求完美通关，多陪维安玩玩就练出来了。”

这会陆维安已经撞树上了。

之后的事情你们也都知道了，只不过在游戏结束后，陆维安的语气听起来真的很激动：“今天真的谢谢你们愿意带我玩。”

“嗯？”周漫疑惑。

“为什么这么说？”明舒也跟着问了一句。

“我之前也想和别的玩家一块玩，但他们都嫌我菜。”陆维安叹了口气，“好几次都是这样。”

“实话实说，是挺菜的。”周漫点点头。

陆维安：“……”

“大家都是这么过来的。”明舒宽慰，“没事，我们陪你玩，就算一直玩不好也无所谓，玩游戏最重要的就是开心，今天我们不就都玩的很开心？”

“对。”孟南乔点点头，“别管他们了，咱们一起玩就行。”

“哇，谢谢你们！”

以上差不多就是当晚的全部经过，至于说在此之前发生的、陆维安因为玩的太菜加之女玩家的身份而被讽刺辱骂的事情，一行人也是过了很久之后才知道的。周漫当时就气的不行，而且明舒没拦住——周漫当天就在论坛上发了战帖，并在对方应战的三十分钟后发了一段长达二十五分钟的一人暴打对面全员并大获全胜的视频，就此在超人玩家群体中一战成名。

——倒也不是说周漫操作有多好，毕竟这游戏操作难度本来也不高，主要还是嘴太毒了，二十五分钟里至少有二十四分半是她在单方面输出，其文采之斐然语言之丰富皆令观者叹为观止，从最直白的问候母亲到引经据典的令堂安好应有尽有，不过在明舒作为画外音在开场的第三分钟提了个建议之后，周漫的问候就平等的扩大到了对方联盟的所有亲属身上。

当然，视频很快被删，但周漫依然在论坛轰动了好一段时间，连带着整个联盟都出了名，但这就是后话了。

## Chapter 6

卢瑟最近在监狱待的挺安分，至少表面如此。但卢瑟在监狱呆的安分并不代表他就不会搞事，延迟搞事也是搞事——反正，总而言之，在突然炸响的警报、突如其来的紫芒以及骤然袭来的短暂眩晕之后，布鲁斯重新睁开了眼睛，入眼所见就是哥谭熟悉的天际线。

布鲁斯：“……”

考虑到最近发生的事情以及卢瑟整出来的活，他不觉得他只是被从瞭望塔送到了哥谭。迅速检查了一遍自己身上的装备确认它们全都能被正常使用之后，布鲁斯观察了一下周围的环境。

然后他表情一僵。

犯罪巷——好消息，他很熟悉这里的地形，坏消息是……没什么坏消息。

韦恩塔顶闪闪发光的W标识即使从这里也清晰可见，下一个问题显而易见——他应不应该去找这里的蝙蝠侠求助，考虑到这可能是在一个“游戏”里？

以及，如果他在游戏里，他可能会发生什么变化？

正想着这事，布鲁斯的面前就弹出来了两个半透明的消息框。第一个消息框的标题是“日常任务”，内容是“哥谭码头似乎有些异动”，第二个消息框的标题是“罗宾们”，内容是“不好啦！迪克离家出走啦！”

布鲁斯：“？”

第二个消息框的下面还有个下箭头，布鲁斯犹豫着伸出手点了一下，随后便见到下面弹出来一堆密密麻麻的字。

“在你上次拒绝与迪克同睡之后，男孩闹起了脾气。或许他愤怒于你对他并不重视，或许他愤怒于他对你不过是有钱阔佬的玩物，又或许他其实愤怒于你并没有真的把他当成玩物，谁知道呢？毕竟，你们的关系可是一个有钱的成年男性收养了一个漂亮的小男孩……总之，不管原因为何，迪克离家出走了。哥谭的夜晚对于这样一个孩子来说危机重重，更何况他出走时除了一身衣服之外什么都没带。

“你必须尽快找到他，即使是为了阿尔弗雷德，或者是……为了你自己。”

布鲁斯：“……？”

等会，什么玩意儿？！

……

对第二个任务感到无语和震惊的并不止布鲁斯一个人。

“你丫的夜航船，你（优美的祖国话）（对长辈暖心的问候）（中华民族的传统美德）……”

这是明舒今晚上第三次问候mod作者的家人，路上还顺手弄死个抢劫犯——任务都刷手边了，不办白不办。

有些时候你不得不佩服玩家的技术力和脑洞，尤其是那些严重违反公序良俗但技术力就是强到爆炸的玩家，只能说果然不可能有人是完美的，夜航船毫无疑问是其中的佼佼者。你很难确认这姑娘到底是恨蝙蝠家族还是爱蝙蝠家族，又或者是爱到极致自然成恨，总而言之，她靠着一个视频一战成名——

那是个蝙蝠侠第一视角的鸟蝙视频。

夜翼是个病娇。

视频只在论坛上活了半个小时，然后就被管理员永久删除，并且夜航船本人被禁言三天。但无所谓，因为他们可以发外链——是的，夜航船还有同伙……同伴，她那一整个联盟都跟着她一起折腾。

不过抛开夜翼不谈，夜航船所做的NPC智能系统优秀的让无名氏公司都亲自下场了，有望转正，所以明舒作为一个很喜欢蝙蝠家族的蝙蝠侠玩家当然是把这东西装进自己的存档里了——没装在联盟的服务器上。虽然存档有备份，但毕竟覆盖存档还是有点麻烦的，万一坏档就麻烦了。而且她只是玩个游戏，又不是真的蝙蝠侠，能边收拾哥谭边养孩子边处理联盟任务，甚至还能搞定布鲁斯·韦恩要做的事——卧槽，这简直就是超人。

所以事能少干一件就少干一件，合理的。更何况夜航船做出来的养成系统格外的折腾，夜翼还是被她折腾最狠的一个，想把这孩子养成正常版本的夜翼得花不少时间，这事从那个任务的简介也就可见一斑了。

哥谭码头的日常任务可以暂时不管，罗宾失踪了之后先去找罗宾很合理吧？于是明舒就这么毫无心理负担的直奔第二个任务去了，完全不知道真正的蝙蝠侠此时正纠结的要死。

在除了现在的任何时候蝙蝠侠都会直奔第一个任务过去，但问题是他现在好像在个游戏存档里，具体做哪个任务甚至做不做任务都显得比较无关紧要；而且，同样作为迪克的养父，他真的非常好奇这个迪克到底发生了什么；以及如果这里真的是游戏的话，迪克的事情也可以判断出游戏玩家对他们到底是什么看法；甚至，这件事可能对他的家庭关系也有所帮助——虽然布鲁斯并不觉得自己的迪克也会有类似的想法，但万一呢？

去看看别的蝙蝠侠——哪怕是假的——怎么养孩子也是件好事儿。反正他一时半会是学不会怎么做一个父亲了，看看别人怎么干的也不错。

于是布鲁斯同样直奔第二个任务目标——至于说他为什么能确定玩家也会直奔第二个任务，原因很简单，第二个任务明显比第一个任务要更加“独特”，而且看描述好像还是个限时任务，去晚了天知道会发生什么事儿；以及，根据布鲁斯之前的判断，游戏玩家对他们应该是有一定好感的（但具体有没有他还不能确定），所以相比起解决游戏里的任务，他应该会首先去拯救他喜欢的角色。

事实证明布鲁斯的猜测完全正确，甚至他找的方向也完全正确——两个蝙蝠侠在去海利马戏团旧址的半路上碰了个正着。

布鲁斯看着对面制服和自己略有区别但大体相似的“蝙蝠侠”，沉着冷静按兵不动。而对面的动静就大多了。他先是通过抓钩枪来到布鲁斯的身旁，然后在他身边绕了好几圈，期间甚至撞了他好几下，最后布鲁斯听到他开口嘀咕：“咦，蝙蝠侠？”

布鲁斯听到这个声音之后一愣——这是个年轻女孩的声音，而且说的是中文。

哦，这是个年轻的女玩家，中国人——这游戏居然是全球发行的吗？

布鲁斯迅速调整了一下正义联盟在异世界的人气评估结果，然后又听到女孩开口嘀咕：“游戏的更新补丁里面更新了一些我们不知道的彩蛋？还是夜航船在mod里放了什么我不知道的东西……这应该是NPC吧？哇老爷真的好帅，这个腿，这个胸，这个建模，哇。”

好……好活泼的思路。

布鲁斯废了很大力气才把自己的表情调整好，开口：“不是你想的那样。”

然后他就看到“蝙蝠侠”突然一个翻滚——然后就从天台上滚下去了。十几秒后，他身边重新“刷新”出了一个蝙蝠侠，看起来之前那个已经死不瞑目了。这个新的蝙蝠侠几乎是连滚带爬的扑到他身边：“有对话？！”

布鲁斯想了想：“……对。”

“甚至能读麦克风？！”“蝙蝠侠”更惊讶了，“天呐，这不会是夜航船的彩蛋吧？”

“不是。”布鲁斯觉得再这么扯下去不行，干脆利落地说，“我来自平行宇宙。”

女孩：“……”

明舒坐在电脑前面，理智的思考了一下面前的状况——一个建模、动作乃至表情都活灵活现无比精细的NPC，可以直接根据玩家说出来的话做出回答，有配音（是英文，但自带中文字幕，以气泡形式显示在头顶上），这种配置的玩意儿如果是官方的更新或者是夜航船的mod的话他们不可能一点不提，而且论坛上也没有其他人反应这件事……

想着想着，明舒的脸色就变了。

“你怎么证明你是真的蝙蝠侠？”明舒问。

这是个好问题，布鲁斯一时半会也不想出来，而且别说布鲁斯了，明舒也想不出来他应该怎么证明。不过没关系，遇事不决找朋友，所以趁着对话的空档，明舒把电脑小窗切到了群聊里。

明舒：“姑娘们，我在自己的存档里见到了个蝙蝠侠，动作表情活灵活现，自带配音，能根据我说的话做出不同的回答，还说自己来自平行宇宙。”

周漫秒回：“截图呢？录屏呢？无图无真相。”

孟南乔：“不是官方更新或者夜航船的mod？”

明舒手速飞快：“绝对不是！我查了更新日志，根本没提到这方面的东西，而且那个蝙蝠侠……怎么说呢，他给我的感觉完全不像AI。”

安禾发了个捂脸表情：“亲爱的，你终于疯了？下一步是不是打算跟蝙蝠侠结婚了？”

“什么玩意儿！而且我跟你们讲他甚至有微表情！刚才我凑近的时候，他嘴角抽了一下，甚至连身体都稍微往后仰了一下，就像人在感受到其他人过于接近的时候会下意识退开一样，而且我每次凑近他的反应都不一样！如果能做出这么精细的npc，不管是夜航船还是无名氏肯定都会拿出来大吹特吹的。”

群里安静了几秒。

周漫：“……你要不要试试杀了他？”

……

布鲁斯谨慎的看着面前突然一动不动的玩家——他觉得这应该是对方在进行一些游戏外的操作。就这样，“蝙蝠侠”待机了好几分钟，然后他突然从腰带里抽出一把光剑来。

对的，那种激光剑，这玩意儿肯定不是游戏自带的——这玩意儿是怎么塞进腰带里的？

布鲁斯：“？”

“蝙蝠侠”举着光剑，一脸诚恳：“那什么，我做个实验？”

你做实验你拿把激光剑出来干嘛？！

布鲁斯后退一步：“什么实验？”

“额……让我杀一下你？”

布鲁斯：“……”

玩家的混沌性体现的淋漓尽致，布鲁斯真的好奇她在游戏外到底干了什么——但抛开这个不谈，布鲁斯现在的感觉除了无语还是无语，他侧身闪过激光剑，然后一个擒拿就把对方摁地上了。

“好，肯定是真的。”明舒得出了结论。

布鲁斯挑眉，松开手：“你就这么相信了？”

“抛开你动作的精细度和你刚才的反应真实度不谈，最简单的原因是我打不过你，而游戏是不可能给我一个我打不过的敌人的，这游戏又不是以难度高著称的。”明舒爬了起来，“哦，稍等，我去开个DLC。”

三十秒后，在布鲁斯略有些惊悚的注视下，他面前的“蝙蝠侠”变成了“蝙蝠女侠”——当然不是凯特，而是性转蝙蝠侠。

“这样的话就好分辨了，”“蝙蝠女侠”愉快的说，然后朝他伸出手，“我叫明舒。”

布鲁斯伸手和他握了一下：“蝙蝠侠。”

“我知道，毕竟你在面对真言套索的时候都说自己是蝙蝠侠。”明舒笑道，“不过偶尔也以布鲁斯·韦恩的身份活一下嘛，哪怕是为了阿福——哦对，如果你不介意的话我想问一下，你现在进展到哪个阶段了？”

“哪个阶段？”

“嗯……”明舒想了想，换了个说法，“你收养到第几个孩子了？”

布鲁斯：“……？”

## Chapter 7

布鲁斯的懵逼看起来该死的真诚，明舒很快就从他的神色里猜到了答案：“……该不会刚收养迪克吧？”

“是。”布鲁斯点点头。

“哦，难怪脾气这么好。”明舒嘀咕了一句，“不过居然是小少爷版本的蝙蝠侠，上次见还是新蝙蝠侠里的帕蝙，再往前就是tb蝙了……嗯，都可爱！”

布鲁斯：“……”

他真是头一次听说有人对蝙蝠侠的评价是可爱的——这个世界的文艺作品到底把他塑造成什么形象了？

“我跟你讲，tb蝙真的非常可爱，而且因为那个动画比较子供向，所以世界线也比较温馨，除了你们的起源故事之外几乎不会发刀子。”第一次见到真的蝙蝠侠，明舒的情绪明显有点过于激动了，“呃，不过起源故事改不了，你们的父母……抱歉，我是不是不该说这些？”

布鲁斯摇摇头——他并不会为这些事就失态。但他现在不得不提醒面前的女孩另一件事儿：“……你不是要去找迪克吗？”

“哦对，任务。”明舒如梦方醒，“夜航船你个（优美的中国话）……要一起来吗？”

布鲁斯点点头，跟上明舒的行动：“你就打算这么跑过去？”

“游戏公司没做蝙蝠车。”明舒叹了口气。

布鲁斯：“……合理。”

好在游戏里的哥谭市毕竟不像现实里那么庞大，两人很快就到达了目的地。布鲁斯发现虽然明舒使用爪钩枪还算熟练，但是她的行动是有明显滞涩感的，但考虑到她毕竟只是在操作游戏里的角色，这也挺好理解——先不提游戏本身的性能限制，她毕竟也只是个玩家，没必要真的花很长时间去训练抓钩抢的使用方法。

所以这件事的另外一个后果就是明舒在他耳边念叨了一路“老爷真的帅”之类的怪话。

在快到达目的地的时候，布鲁斯终于忍不住了。他忍无可忍的瞪向明舒：“有必要说一路吗？”

“但你真的很帅，况且你是我最喜欢的超级英雄，现在见到本人了怎么可能不激动。”明舒说，“哦，我有点吵了是不是？”

布鲁斯：“……”

算了。

在两人双双到达海利马戏团旧址的门外时，任务更新了一下。

“你来到了迪克总是会在伤心时独自一人前往的地方，如果他不在这里，那你也想不出来他可能会在哪儿了。让自己才收养没多久的小男孩半夜独自一人离家出走，若你不是布鲁斯·韦恩，哥谭的儿童保护协会肯定不会放过这个大好机会的。在哥谭这座罪恶的城市里，不知道有多少人在盯着这种孩子。既然你是他的父亲，就应该好好待他。”

“带他回家。”

明舒深吸口气，走进废弃的马戏团帐篷里。迪克果然独自一人坐在看台上，盯着空中飞人的高台出神。明舒走了过去，解下披风，披在了男孩的肩膀上。

“下次离家出走的时候多带件外套。”她说。

男孩扭过头去，显然还是在闹别扭，不肯搭理自己的父亲（某种意义上来说，母亲？）。于是明舒便坐到了他的旁边，男孩动了动，似乎是想往旁边挪一挪，但最后还是没动。

“为什么离家出走？”明舒问，“就因为我说你不能跟我睡在一起？”

“我想跟你一起睡。”迪克低声回答。

“但你已经快要上中学了，所以可以告诉我原因吗？”

“我总是做噩梦，梦到爸爸妈妈死去的场景。”男孩抓紧了披在肩膀上的披风，“……我不知道该怎么办。”

明舒露出了些悲悯的神色，低头在男孩的发顶轻吻。

“我明白了。”她说，“搬过来吧，我陪你睡。”

“真的吗？”迪克的眼睛瞬间就亮了起来。

“当然，不过仅限今年，明年开始就要自己一个人睡了。”明舒认真地点点头，“你可以有恐惧，迪克，但要克服他。不过如果你不打算再当罗宾，那倒是可以……”

“我要当！”迪克立刻反驳，“……我可以做到的！”

所以说，对于小男孩来说蝙蝠侠就是一种很酷的东西嘛，拿罗宾去搞激将法一激一个准，尽管长大之后他可能会后悔，但明舒才不管这茬。她拍拍男孩的肩膀，站了起来：“走吧，我先送你回家，之后哥谭码头还有些事情。”

迪克脸上露出一些不安的神色：“我耽误你夜巡了吗？”

明舒往外走的脚步一顿，转过身去，半蹲下来扶住迪克的肩膀，很认真的看着他：“不，迪克，你是我的家人。我会保护哥谭，也会保护自己的家人，你们对我都很重要，所以没有谁耽误谁这么一说，而且你也同样是哥谭的孩子。”

“那……下次你也会第一个来找我吗？”

“我希望这种事情不要再有下次，不过我保留你离家出走的权利，”明舒露出一个淡淡的笑容，“我总是会先去救更紧急的那个，但是我绝对不会抛下你，迪克。我是你的监护人，只要你需要我，不管你在哪里，我都会去找你的。”

迪克没再继续追问，而是扑进了明舒的怀里。明舒顺便把他抱了起来，走向马戏团帐篷的出口。布鲁斯已经在家里等了很久，他围观了全程，而迪克也终于发现这里出现了第二个蝙蝠侠。

“咦？布鲁斯，他是谁？”迪克疑惑道。

“这是来自平行宇宙的我。”明舒笑道，“布鲁斯，这是迪克，还用我再介绍吗？”

布鲁斯摇了摇头：“他与我的迪克差不多大。”

明舒微笑了一下。

“我先把迪克送回去，你和我一起回庄园还是你有别的打算？”

“我和你一起。”

两只蝙蝠侠在哥谭上空飞檐走壁，其中迪克看起来尤其高兴。把迪克交给阿尔弗雷德顺便把他禁足一个星期之后，明舒和布鲁斯再次返回城中。

“我还要去一趟哥谭码头。”明舒说，“一起？”

“嗯。”

路上，布鲁斯忍了又忍，最后还是没有忍住：“你的迪克到底是怎么回事儿？”

“是个mod，但是mod作者脑子有大病。”明舒长叹，“我知道真正的迪克不会这么轻易的离家出走，不过他好像也这么干过一次，但那是在你们俩大吵一架之后，然后迪克就被刺客学校诓进去了……反正其实那部漫画我看到最后还是很期待你们能拥抱一下的，但是没有——非常伤心。”

好，不要跟孩子吵架，当心“刺客学校”。布鲁斯默默的记下这两条。

……还有，回去抱一抱迪克。

“这个mod的作者也是一个蝙蝠侠玩家，也不知道她到底是特别喜欢蝙蝠家族还是特别讨厌蝙蝠家族，又或者是爱到极致自然生恨，反正，总而言之，她写的mod里迪克被写成了一个病娇……呃，对蝙蝠侠爱而不得心理变态了。”明舒接着说，“挺恶趣味的一个设定。但这个mod也有非常完善的npc养成系统，所以我想看看能不能通过操作把迪克的性格给拧过来。”

布鲁斯：“……”

“你也别怪她，她多半磕鸟蝙——但她和她的超人玩家还是现实中的情侣，有一说一我觉得这就比较不好理解了……”

布鲁斯：“……”

其实他现在有些怀疑自己见到的这个姑娘到底是不是之前视频里看到的“蝙蝠侠”——尽管游戏和玩家的设定都能对的上，但相比起最开始的惊鸿一瞥，明舒现在的性格还是要温和许多。

这些差异在他们到达哥谭码头之后体现的尤为明显——哥谭码头只是普通的黑帮走私交易，战斗任务，只不过打完之后还要探查一下线索，看这背后是否涉及更大的阴谋。出于谨慎，布鲁斯并没有出手，然后他就看到明舒一个人放倒了所有的黑帮成员，在四处转了一圈之后重新返回。

“搞定啦。”她笑道，“戈登局长等会就带着警员过来。”

“你不杀人？”布鲁斯问。

“我倒是没这个忌讳，而且反正是在游戏里吗，最多也就影响一下任务评价，我又没有强迫症……不过我知道你不杀人，所以我把dlc关了。”

这么说来，大概率是同一个人。布鲁斯沉吟。

“DLC？”他接着问。

“哦，狂笑之蝠DLC，杀戮机制解禁，附带狂笑的剧情线，一个单独副本。”明舒点点头，“抛开事实不谈，笑蝠还挺帅的。”

“……狂笑之蝠是怎么回事？”

“这个概念就说来话长了……总之在那个宇宙的小丑弄死包括猫女在内的你的所有反派以及戈登局长之后，那个宇宙的你一时失手被小丑抓住，然后小丑绑架了哥谭市内所有父母双全且有独生子的家庭，在你面前排着队枪杀他们的父母，然后让小孩感染他的笑气……”明舒小心翼翼的观察着布鲁斯的反应，越说越小声，“然后那个宇宙的蝙蝠侠就失控了。他亲手杀了小丑，却被小丑的毒气感染，成了狂笑之蝠……你还想听吗？”

“继续。”

其实布鲁斯的心情没明舒想的那么糟糕，他只是有点震惊——毕竟这是个很年轻的蝙蝠侠，年轻到小丑尚未成为他的生死大敌——当然那个疯子别具一格的行事风格确实引起了他的关注——蝙蝠家族的成员数量也一只手就数的过来。不过不管怎么说吧，在明舒概括完狂笑之蝠的剧情之后，布鲁斯已经对自己这位可能尚未成长起来的宿敌有了相当清晰的认知。

“对了，”明舒又说，“我的朋友们也想进来……呃，见你一下，你觉得怎么样？”

布鲁斯点点头——明舒这话说的就好像他能拒绝似的。

于是布鲁斯就看着明舒在群里发服务器邀请，大概十几秒之后他地视野里连着弹出六条玩家加入服务器的提示。

六条？但他们只见过五个人，剩下两个是……

随后出现在空中的窈窕身影印证了他的猜想——不得不说乍一看到一群性转版本的正义联盟还挺稀奇的，尤其是这群人里面的【神奇女侠】直接从天上掉下来的时候。

对的，女侠还是那个女侠。

布鲁斯木然的看着【神奇女侠】重新爬起来飞到天上，还差点一不小心飞过头，得亏【绿灯侠】拦的快没让她直接冲出去，最后她又晃了好几下，好不容易才在空中稳住身形，长舒口气：“呼——每次飞都会飞出去。”

【超人】平稳的落到明舒的身旁，扭头：“你手柄灵敏度调太高了吧？”

“啊？这个怎么改？”

“设置里面有。”【闪电侠】说，“设置-操作设置，操作方式选手柄，看到那个灵敏度的滑块没？拉低。好，试一下……禾苗，拦一下！”

布鲁斯看着【绿灯侠】再次去拦人顺便帮她调整手柄：“……”

……这个熟悉的操作水平，还真是之前那个联盟。

【超人】又扭头问明舒：“所以你试着杀他了没？”

“没打过。”明舒直言。

“那我……”

“停停停，”明舒赶紧拦人，“真打死了算谁的，你要想打的话用我的存档。”

【超人】遗憾收手，其他人也从空中落下，【神奇女侠】慢了一步，毕竟她还要测试手柄。布鲁斯重点观察了一下【沙赞】和【钢骨】，两人注意到了他的注视，投来疑惑的目光。

不管是【钢骨】还是【沙赞】都是很明显的成年女性，两人的气质与联盟里的两个孩子截然不同，但反正她们是玩家。布鲁斯礼貌的收回了视线，觉得是时候跟他们聊一下关于瞭望塔一直在被迫接受来自他们世界的直播的事了。

听完了之前半个月所有事情的玩家们：“……”

“所以，如果这个问题不冒昧的话，”布鲁斯很有礼貌地询问，“你和你的超人……？”

“漫漫是我十年好友——讲真我们只是在玩双人动作那个dlc。”明舒说。

“像这样。”【超人】说，突然一把抱起【蝙蝠侠】并进行了一个法式热吻。

这期间明舒甚至还在继续说话：“你看，只是动作dlc而已——虽然动作很多。”

布鲁斯：“……”

“以及如果你好奇的话，”明舒接着说，“那个大笑动作是笑蝠dlc自带的。”

布鲁斯：“……”

## Chapter 8

该聊的也聊得差不多了，除了【超人】看起来真的非常想跟他打一架之外没有什么超出布鲁斯预料的问题。明舒拦住了自己的十年好友，没真的让“超人”弄死“蝙蝠侠”——这是一个会让dc爱好者露出痛苦面具的句子，虽然具体回想起来的是哪部作品则不一而足——总之，该说正事了。

“所以我们怎么才能把老爷送回去？”明舒看起来颇为头疼。

“对哦，我们毕竟没有真正的闪电侠，”【闪电侠】也点点头，“游戏角色的‘神速力’只是游戏模拟出来的机制而已，又不能真的穿越到平行宇宙去。”

【钢骨】沉吟片刻：“我觉得我们不妨换个思路——蝙蝠侠既然能出现在游戏存档里，就说明他的数据和游戏存档是兼容的，那他原来的世界相对于我们来说是否也是某种‘游戏存档’？我们只需要找到这个存档，然后把蝙蝠侠的人物数据转移进去就可以了——这个在技术上来说应该不难。”

“所以我们应该怎么找到这个‘游戏存档’？”明舒接着问。

【钢骨】陷入了沉思。

这又是另一个问题，毕竟正义联盟所在的世界不可能真的是个游戏存档，就算它能以游戏存档的形式存在，姑娘们也是找不到这个存档的。

布鲁斯想了想，倒是突然有了些思路：“我有我所在宇宙的坐标——或许这个坐标会和‘游戏存档’的某些数据对应，我们可以尝试……”

他话还没说完，所有玩家的面前就同时弹出了一个窗口，同时伴随着急促的警报声。

“警告，异常数据，错误代码：MULTIVERSE_NOT_FOUND，游戏将在三分钟后强制退出。”

随后是一个鲜红的、不断跳动的倒计时。

“卧槽！”明舒反应最快，开口就是一句国骂，“先把蝙蝠侠的数据挪出去！”

“把你电脑远程控制权限给我，”【钢骨】的反应也一点不慢，几乎就在她这句话喊出口的同时，她的身影就已经从原地消失，显然是退出游戏去干正事了。明舒切换窗口把远程控制权限给了对方，然后就见到她以令人眼花缭乱的速度从游戏存档里找到了一个名为“BRUCE_WAYNE.exe”的文件。

显然这不应该是游戏自带的文件。

“瑶瑶，你要在三分钟内拷贝一个这么大的文件？！”明舒震惊道。

“你对硬盘的运作方式有一些误解，”林星瑶一边说着，一边把BRUCE_WAYNE.exe文件拖到了桌面上，“实际上系统只是重新编码了一下这个文件所在的目录位置……好了。游戏里啥情况？”

“呃，蝙蝠侠消失了。”周漫回答，“就刚刚。”

“人物数据都不在游戏文件夹里了，肯定消失啊。”林星瑶说，同时手上的动作也不慢，“哦，找到错误日志了。”

林星瑶在存档和游戏本体都被系统强制删除的前一秒把游戏的错误日志抢救了出来，随后游戏黑屏，然后强制退出。

明舒：“啊，我的存档——我的迪克！”

众人：“……”

周漫发了个摸摸头的表情。

林星瑶双击运行那个exe文件，随后明舒的电脑屏幕上就多出了一个……呃，多出了一个蝙蝠侠。

布鲁斯：“……？”

明舒：“咦？”

她用光标戳了戳布鲁斯，发现对方好像没什么反应，试着点击——这下有反应了，蝙蝠侠往旁边躲了一下。

明舒：“……咦？”

林星瑶：“诶？”

明舒尝试用鼠标拎着布鲁斯的披风被他拎起来，成功了。

明舒：“哇！”

林星瑶：“哇！”

布鲁斯：“……”

在布鲁斯露出不赞成的目光之前，明舒赶紧把人放下：“感觉就像桌宠一样，好玩诶。”

布鲁斯：“……”

他叹了口气，觉得自己也没法责怪这群姑娘，声音通过扬声器传来，英语，但是在他说话的同时人物脑袋顶上冒出了一个对话框气泡，就像游戏里一样，里面是中文字幕：“怎么回事？”

明舒没回答，她在忙着复制那个BRUCE_WAYNE.exe文件——林星瑶已经把控制权交还给明舒，不过屏幕共享依然在群里开着，布鲁斯的行为群里的其他人也能看得见，所以这个问题是林星瑶回答的：“刚才游戏突然报错，我们担心你的数据被清除，所以就先把你抢救出来了——现在来看抢救还是很有必要的，明舒的游戏和存档都没了。”

“但我有了个新的桌宠诶。”明舒回答。

“那是个人。”孟南乔尝试阻止明舒这种完全不人道的行为。

“至少留下做个纪念啦，大不了我不运行不就是了。”

孟南乔：“……”

现在他们好像面临了一个相当难搞的科技伦理学问题：如果你的桌宠真的是个人，那么到底是运行程序之后把他关在电脑里更侵犯人权呢，还是完全不运行程序更侵犯人权呢……

布鲁斯：“……”

属于高维生物的混沌本质有时候就是会在不经意的时候体现出来，尽管他也能看得出来明舒确实对他很有好感，但是这一点都不妨碍她把他的数据复制一份当桌宠玩……

“我发个网盘链接，你们要的话自己下载啊。”

哦，甚至还发给别人。

“所以我现在在哪？”

“在我的电脑里——严格来说，我的电脑桌面上有个名叫‘BRUCE_WAYNE.exe’的文件，运行之后就是你。”明舒回答，“你觉得怎么样？”

“还好。”布鲁斯向右转身，看向那些悬浮在空中、看起来颇为眼熟的东西，“以及，我现在知道那些是什么东西了。”

明舒还在疑惑，就见到布鲁斯甩出抓钩枪钩住了她桌面上其中一个文件夹，然后三下五除二的就跑到了那个文件夹上，然后他做了一件在明舒看起来很神奇的事情——他打开了那个文件夹图标上的文件夹，正探头往里看。

“哦，所以桌宠的视角就是这么看文件的吗……诶等等那个不能看，那是我工作要用的！”明舒看的一愣一愣的，好歹还是想起来了那个文件夹里的内容需要保密，赶紧阻止，同时拖过来另一个文件夹，“对了，你可以看这个。”

布鲁斯本来也没有偷窥别人隐私的爱好，他只是觉得很新奇（这个视角对他来说也很神奇），见到明舒拖过来的那个文件夹就更好奇了：“这个是？”

“是dc漫画，我比较喜欢的一些。”明舒回答，同时点开了那个文件夹——严格来说，一个文件夹的快捷方式，“还有动画，我猜你会需要这些。”

确实很需要。布鲁斯一头钻进了文件夹里，随后他的身影就出现在了文件夹的页面里面。明舒就见他抬头思量片刻，随后“点开了”其中一份pdf。

严格来说，布鲁斯伸手把那个pdf的图标“摘了下来”。那个图标在被摘下来的时候就变成了半透明的质地，并且在彻底脱离原来的位置之后在布鲁斯的手里变成了一本漫画书。

啊，新52蝙蝠侠。

“新52的设定改了很多，你看的时候悠着点。”明舒说。

布鲁斯点点头。

“对了，把你宇宙的坐标给我们，”林星瑶的声音传来，“我和存档数据对照一下。”

等蝙蝠侠给出数据之后，明舒看了眼时间，打了个哈欠：“啊已经这么晚了——老爷我先去睡了，电脑给你开着，你也别熬夜看漫画，早点休息。”

布鲁斯心不在焉的应了一声，显然已经彻底沉浸在漫画里了。

明舒：“……”

好吧，她就知道她劝不动，不过作为一个桌宠，他也可能不需要休息？

……

这个问题在第二天早上得到了验证，因为当明舒重新打开休眠状态的电脑时，蝙蝠侠已经钻到第二个文件夹里去了。

可能他看完了n52，可能他觉得n52跟他们世界的设定确实差太多——这都不重要，重要的是，第二个文件夹的名字叫做“超蝙圣经”……

明舒：“……”

妈耶。

她在第二个文件夹的页面里找到了布鲁斯，他正在看漫画。漫画虽然是pdf格式，但布鲁斯在看漫画的时候看起来就像真的拿着一本漫画书一样。他坐在其中一个文件的缩略图上，专心致志的看着手里的另一本漫画，说实话怪可爱的，要真有这么个桌宠的话肯定很……啊不对不对不对，明舒你冷静点，那是个真的人！

冷静下来之后，明舒扫了一眼他手里那本漫画的封面——蹂躏者。

“哦蹂躏者啊，那确实圣经……卧槽等会蹂躏者？！”

大概是明舒喊得太大声，布鲁斯从漫画里抬起头来：“怎么了？”

“你为什么在看蹂躏者的漫画？”明舒瞪大眼睛，问。

“考虑到超人的威胁性，”布鲁斯扬了扬手里的漫画，“多一些防备他的手段是有必要的。”

“但地球-1也不能被当做标准版本的超人吧？”明舒努力地挣扎了一下，“而且毁灭日病毒这东西也太极端了……讲真我真不喜欢蹂躏超，把这本放在这主要还是因为这是你很罕见的直抒胸臆而且说出口的时候，虽然话刚说完就把蹂躏超弄死了，后面蹂躏者还一直在折腾主宇宙……啊，虽然折腾主宇宙的时候还惦记着大超也很好磕。”

布鲁斯：“……”

“你饿了吗？”

布鲁斯摇摇头：“或许我现在不需要进食。”

可能也不需要睡眠，他想。

“好吧，就算你饿了我也不知道该给你吃点啥，总不能建个txt文件之后往里面扔菜单。”明舒说，随后打开steam，开始重新下载游戏，顺手打开了qq，“我去做个早饭，等会就回来。”

明舒离开了，qq的登录弹窗出现。布鲁斯尝试着操作了一下（显而易见，操作方法是用抓钩枪让自己一头撞到登录按钮上），随后就见到群聊窗口弹了出来。七个人的小群一大清早就热闹得很，显然大家都很关心布鲁斯的情况。

布鲁斯试了一下，发现他居然也能用这个软件——这个软件登陆之后就在他面前变成了一个悬浮窗口，就像他试图打开pdf文件，那份文件就变成一本漫画书出现在他手上一样。

布鲁斯陷入了沉思。

明舒拿着饭回来的时候就见到布鲁斯在鼓捣浏览器——他的手里出现了一台印着蝙蝠标志的笔记本电脑，这个小小电脑上显示的画面和她电脑上打开的网页窗口一模一样。旁边qq群的窗口里姑娘们聊得热闹，明舒翻了翻聊天记录，看起来布鲁斯刚才借着她的账号和其他人聊了聊。

明舒：“我回来了，姑娘们。”

孟南乔：“别的不说，蝙蝠侠真的比大部分桌宠好玩多了。”

林星瑶：“对啊——我在解析那个可执行文件，看能不能从里面找出一些能借鉴的技术或者数据。”

明舒：“……南乔你，不是，你昨天不还说这不人道？”

“但是好玩啊！”

明舒：“……”

## Chapter 9

有些时候明舒也觉得他们的道德底线有时候颇为微妙，但现在可能已经不是道德底线的问题了，他们现在好像已经在违法犯罪的边缘大鹏展翅了，考虑到布鲁斯是个活人的话……

她看了一眼黑暗骑士——黑暗骑士正坐在其中一个窗口的边框上，用那台迷你蝙蝠电脑浏览网页，披风垂在身后随着他的动作轻轻摆动，活像只专注工作的黑猫。

啊，突然想要捏捏猫耳朵。

鼠标蠢蠢欲动.jpg。

好在明舒最后还是克制住了这个非常不礼貌的想法。她收回思路，咬了口三明治，看了眼布鲁斯正在鼓捣的窗口——一些世界的基础概况、中美两国的百度百科、近期重大新闻，以及游戏论坛。论坛正在模组区，置顶帖（被人工置顶的）还是黑暗领主的超人【余光】发的，显而易见，在上次夜航船被封禁之后黑暗领主学聪明了，这次放的外链……

明舒看着那个已经从黑色变成紫色的标题，有种不祥的预感：“……你不会看到那个视频了吧？”

布鲁斯顿了顿：“……看了。”

明舒捂脸，尴尬地险些再抠出一套房子来。半晌，她好不容易替夜航船尴尬完：“那什么，你别介意，只是……呃，创作。”

“我知道。”布鲁斯说。

他当然知道，况且这论坛上槽点十足的玩意儿并不只有夜航船的这个mod，甚至都不在论坛的同人创作区，事实上，论坛的灌水区那才真是百无禁忌，一群玩家啥都敢说，反正口嗨不要钱——只不过夜航船在这群啥都敢说的玩家里行动力格外的强，所以看起来特别突出而已。

而且，他对于玩家们来说只是个“虚构角色”，所以他觉得自己也没什么立场评判这群人，只能说……呃，他们玩的开心就好。更何况那些尺度或大或小、程度或轻或重的讨论中所包含的热爱做不得假，尽管黑暗骑士并不太需要这些东西，但能看到联盟在另一个世界如此受欢迎，他还是挺欣慰的。

林星瑶的消息弹了出来，是个语音通话。明舒接了：“怎么了瑶瑶？”

“我找到那行坐标对应的存档特征了，”林星瑶的语气里透着兴奋，“很有意思——存档数据在用某种特定的方法进行加密之后就是一串和那个坐标格式一致的代码，但那个加密方法我没法跟你解释，因为我是用算法暴力跑出来的，加密算法很复杂。”

“所以我们现在能找到那个‘存档’了？”明舒问。

“不能——这种加密方法会丢失很多信息，即使按照原来的方法反向解密之后得到的内容根本无法运行起来，另外就是，加密容易但解密很难，我这还得跑几天。”林星瑶道，“另外我还看了一下错误日志——你还记得那个提示吗？”

“‘多元宇宙未找到’？”明舒显然记得，“怎么了？”

“这可不是正常游戏里应该出现的错误代码。”林星瑶道，“以及，那个错误日志里全是乱码，无法还原具体信息，但是我在最后找到了一个署名——L.L，你认识吗？”

“莱克斯·卢瑟。”布鲁斯笃定道。

“反正不会是露易丝·莱恩对吧？”明舒道，“说起来大超好像一直跟叫L.L的人过不去，初恋是拉娜·朗，妻子是露易丝·莱恩，宿敌是莱克斯·卢瑟……”

她说着说着停了下来，布鲁斯扭过头：“怎么了？”

“我刚才有点担心你会说一句‘超人的宿敌是我’，”明舒想了想，如实回答，“不过这个应该是乐高蝙蝠侠的人设……”

布鲁斯：“……”

乐高蝙蝠侠又是什么鬼东西？

这个问题一出口他就后悔了——明舒以绝大的热情开始跟他安利17年的乐高大电影，以至于布鲁斯觉得他今天要是不看的话明舒会一头撞死在电脑前面……

好在林星瑶的问题拯救了我们可怜的蝙蝠侠：“莱克斯·卢瑟是谁？”

“超人的一个高智商反派，大都会的有钱阔佬，dc世界观内最聪明的人之一。虽然我也不知道为什么这个最聪明的人一直跟超人过不去，但反正设定是这样的。”明舒暂停了对正主安利乐高的行为，转头跟林星瑶解释，“另外他在很多时候也担当联盟的反派，反正他为了针对超人类无所不用其极。”

林星瑶：“……”

她沉默了好几秒：“所以你现在是在试图告诉我，一个游戏里的虚构人物……”

“漫画里的。”

“一个漫画里的虚构人物在游戏里面加了点东西，这个东西把游戏和存档给删掉了，而且这个虚构人物甚至本来就是这个游戏的角色。”林星瑶叹气，“这就有点超现实了。”

“你看看我桌面上的那个蝙蝠侠，然后你再把刚才那句话重复一遍。”

林星瑶：“……你说得对，这挺现实的。”

顿了顿，林星瑶又道：“所以，既然事情都已经这么现实了，你有没有考虑过一个问题？”

“什么？”

“我们玩的那个存档，是不是也是一个真实存在的平行宇宙？如果是的话，那咱几个可是完全字面意义上的罪大恶极罄竹难书，”林星瑶问，“你可别忘了我们在游戏里整出来了多少活。”

明舒：“……按你这个说法，我删掉了十几个存档岂不是等于毁灭了十几个宇宙？”

林星瑶：“很难说不是吧？”

明舒：“……”

真是玩个游戏都玩不安生。她叹了口气：“那游戏里的角色怎么还没蹦出来把我们弄死啊？”

“关于这点，我有个猜想，”林星瑶道，“虽然游戏存档等于平行宇宙，但是平行宇宙的来源并不只有游戏存档，还有官方的漫画动画小说，甚至非官方的各种同人衍生作品——只要是有完整世界观构架和剧情结构的作品，最终都会衍生出一个平行宇宙，有些作品甚至可能会衍生出不止一个平行宇宙。而布鲁斯所在的宇宙，可能就是来自这样的一部作品。”

明舒：“好问题，哪部？”

林星瑶：“你问我我问谁去，dc同人那么多，天知道布鲁斯来源于哪个犄角旮旯里的哪一篇。”

明舒：“……”

“总而言之，不管这些平行宇宙从哪里衍生，他们对于我们来说始终都是一种‘文艺创作的作品’，所以游戏角色是没法蹦出来把我们打死的——就像漫画角色不可能突然从漫画书里蹦出来把我们打死一样，这么一类比是不是就好理解了？”

明舒看了一眼正坐在窗口边框上的布鲁斯：“但是现在这个漫画角色确实蹦出来了。”

“但他是一个可执行文件，”林星瑶说，“你可以把这个程序停止然后直接删除。而且他也没法对你做什么，最大的损失也不过就是换台电脑而已。”

“好吧，你说得对，”明舒被说服了，“这些理论对于我们把蝙蝠侠送回家有什么帮助吗？”

“没有，主要是跟读者解释一下世界观，以及这个问题是我接下来要跟你说的正事，”林星瑶说，“我们之前认为平行宇宙可以被看作是一个游戏存档，现在看来确实也可以，即使这个平行宇宙不是这个游戏存档衍生出来的。而dc无限这游戏有个特点，就是它存储的角色数据里有七个异常数据。”

“玩家角色？”

“对。”林星瑶点点头，“我抽空看了一下BRUCE_WAYNE.exe的代码，和玩家的角色数据结构几乎完全一致。”

“所以他会被游戏判定为玩家？”明舒挑眉，“之前的那个报错……”

“是这样的——我和夜航船以及论坛上几个佬确认了一下，之前的那个报错就是因为‘同时有两个蝙蝠侠玩家加入了联机’。”

明舒：“……”

现在看来卢瑟的阴谋也很明显了——他试图利用游戏“不能同时让两个相同角色加入联机”的游戏机制从更高维度弄死正义联盟……

布鲁斯于是补充说明了一下卢瑟之前扔的那个炸弹——显而易见，这个炸弹在其中扮演了相当关键的作用。

“这就有点太牛逼了。”林星瑶感叹，“原理是什么？”

“考虑到dc是个披着科幻皮的奇幻故事，这事应该没什么原理。”明舒摇摇头，“纠结这些无济于事，玩家数据对于送布鲁斯回家有什么帮助？”

“从我们的视角来看，那个平行宇宙就相当于一个有六个玩家正在活跃的服务器存档，”林星瑶道，“而玩家数据很好改——这就能帮我们省去很大一部分试错成本。更重要的是，因为游戏的存档兼容性问题，我们在改完玩家数据之后，很多世界设定也会一起跟着确定下来。”

明舒有听没有懂：“？”

林星瑶：“反正你把蝙蝠侠借我几天就行了，我直接跟他说。”

明舒眨眨眼睛：“……什么叫我把老爷借你几天……你自己那个exe不能运行吗？”

“试过了，确实不能运行。”林星瑶点点头，“原理不明。”

明舒：“……”

一番折腾之后，明舒发现布鲁斯好像确实只能在她的这台电脑上运行……这就确实有点玄学了。

“考虑到我毕竟失去了我的存档……行吧，有失必有得，”明舒说，“我把电脑给你俩用，你直接远程控制就行。”

“那你的更新怎么办？”

“鸽了……那肯定是不行的。”明舒笑道，“没事，我用笔记本就行，把键盘连过去就行了。”

……

在布鲁斯这边岁月静好并且想办法回家的时候，正义联盟正在想办法救灾。

这还是卢瑟之前整出来的活——在先后导致布鲁斯失踪以及让正义联盟接收到了一个槽点多的简直没法吐的视频之后，卢瑟扔的那个因为更新时间久远所以我也没记住名字的炸弹终于发挥了他在本篇剧情上应有的作用——它在世界的空间结构上撕开了一条规模不小的裂缝，效果上来说有点像是个空间漩涡，会把周围一切都吸进去。好在正义联盟反应及时，再加上裂缝出现在美国西部人烟稀少的地方，尽管美国政府对于救灾这事还是一如既往的受人诟病，但这个世界毕竟还有正义联盟惯着他们。

“情况如何？”

“影响范围内已经没有能活动的东西了，除了我们，”巴里顶着狂风回答，“但这么下去不行——我们得想办法解决掉它。”

但这又是另一个问题——诚然他们解决过很多涉及到空间的问题，但想要合上这道裂开的口子显然不是个容易的事。好在我们还有万能的氪星科技，所以克拉克在寻思了一下之后很快就想起来了一个好东西。

“孤独堡垒有空间稳定锚。”他说，“这个应该有用。”

有用吗？有的兄弟有的，只不过在空间稳定锚阵列启动后，随着空间裂缝的逐渐弥合，裂缝里突然掉下来一个黑色的身影，并且砰的一声砸到了地上。

……而且那个身影看着挺熟悉的。

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

说起专注工作的黑猫来，我就想起来之前玩奇异园艺的时候总是喜欢去鼓捣那只趴桌子上睡觉的黑猫（鼠标点一下就会惊醒，非常可爱），客人来的时候先鼓捣一下猫再接待客人，客人走了之后先鼓捣一下猫再叫下一位客人，找不到正确的花的时候更是疯狂鼓捣猫……

论猫为什么讨厌狗.jpg

## Chapter 10

林星瑶也不知道事情为什么会变成这样。

好消息是，她和布鲁斯在经过了一番艰苦卓绝的奋斗之后成功的让游戏运转起来了，这是他们自半个月的第一次尝试以来第一个运转起来的存档，这证明他们应该蒙对数据了；坏消息是，在存档运转起来之后，林星瑶发现她登了布鲁斯的号。

布鲁斯本人则还在电脑里待着，正坐在游戏窗口右下角的一个沙发上陷入沉思。

这不合理——明明之前为了测试建的普通存档布鲁斯都是可以作为玩家被加载进去的，就像他最初跑到明舒的存档里那样。以及为了防止卢瑟的阴谋再次得逞，林星瑶还特意找了个“相同角色可以联机”的插件给游戏装上了，经测试可以完美解决掉卢瑟的阴谋（而且这样的话存档就不会崩了）。另外，不得不说这次卢瑟的阴谋从某种意义上来说确实阴险，以及他作为一个游戏角色居然能影响到游戏本身实在是令人震撼，奈何玩家们本身要高出一个维度来……

林星瑶控制着【蝙蝠侠】从地上爬了起来，看了一下密密麻麻的任务栏：“那什么，现在有个很严重的问题。”

布鲁斯回过神来：“怎么？”

“我没玩过蝙蝠侠。”林星瑶直言不讳，“虽然这游戏的分类是开放世界动作冒险，本身在设定上不是高难度的游戏，但是我菜。”

布鲁斯：“……”

“而且蝙蝠侠是游戏七个角色里操作最复杂的，”林星瑶补上了后半句，“道具最多、技能最多、相对应的键位也很复杂——当然了也是操作手感最好的角色，不得不说你确实是dc的爹，无名氏做你做的可用心了——直白点说就是现在‘蝙蝠侠’的战斗力基本为零，甚至连移动都很麻烦，毕竟我不会用抓钩枪，而且我真的担心把你给摔死了。”

布鲁斯：“……”

布鲁斯：“你们这个联盟到底是按照什么标准组建起来的？”

“论坛上随便找的啊。”林星瑶道，“另外菜不能怪我，我平时玩最多的游戏是历史战略模拟经营类，一直把底特律当城市天际线玩，而且开着修改器……”

无语了片刻，布鲁斯有心想要问问“dc的爹”是什么玩意儿——dc是什么东西他已经知道了——但是这时候游戏里的异变吸引了他的注意力。

超人这时候已经飞到了【蝙蝠侠】的近前，头上冒出一个中文对话框，同时出现了英语语音：“b？是你吗？”

林星瑶：“那不一定。”

等了两秒，超人头顶上再次冒出来一个对话框：“你为什么不说话？b，你没事吧？”

林星瑶：“……”

很好，现在有了。

“明明你之前都能读麦克风？”林星瑶这话是对着布鲁斯问的。布鲁斯对此当然也是毫无头绪，不过他在犹豫片刻之后也尝试回答了一下超人的问题，结果吗……显而易见，超人没听到。

“麻烦了。”布鲁斯皱眉。

林星瑶又试了一下游戏内的聊天框，也以失败告终。她犹豫了一下，最后把视线落到了游戏内的人物动作上面。

她尝试了一下一个普通的打招呼的动作，然后超人头顶上冒出来一个“？”，随后重复了一遍打招呼的动作。

所以说动作是能接收到的，但是语言和文字都不行。

林星瑶暂时停止了下一步的动作，看向坐在桌面一角的布鲁斯：“现在怎么办？”

布鲁斯：“……要不要试试重新加载一下存档？”

以克拉克的视角，布鲁斯的行为古怪得很。

虽然布鲁斯突然从裂缝里掉了回来是件好事，但是他在掉下来之后就面无表情且一言不发的站在原地，对于他们的问题也没有反应，站了好一会之后突然抬手打了个招呼——这就很难理解了。

但这也还好，更让人难以理解的事情是，在布鲁斯打完招呼之后没几分钟，他脚下突然裂开了一道空间裂缝，然后布鲁斯就这么原地掉进了裂缝里，随后裂缝又紧跟着消失了。

克拉克：(o_O)

不只是克拉克一脸懵逼，在旁边围观的正义联盟所有人都看懵了。

巴里：“……回来的是我们的顾问吗？”

哈尔：“……是吧？”

钢骨：“……那为什么他回来了一趟之后又跑了呢？”

沙赞：“而且这个跑路的方式好神奇啊。”

戴安娜：“等会，男孩们，跑题了——布鲁斯显然是遇上麻烦了。”

戴安娜的判断很准确，麻烦不仅有，而且不小。片刻之后，布鲁斯再次从一道空间裂缝里现身，然后又没了动静。

克拉克绕着布鲁斯飞了两圈：“要么先搬回瞭望塔？一直放在这也不是个事。”

“什么叫放在这，布鲁斯是个物件吗。”戴安娜吐了句槽，“不过你说的对，先搬回瞭望塔吧。”

“你不也这么说？”

搬动【蝙蝠侠】并不是什么麻烦事，而对于屏幕外面的两人来说，他们之所以迟迟没有动作，是因为林星瑶在紧急联系明舒。

连着打了三个电话之后，明舒终于接入了语音。

“干嘛呢催命似的？”明舒问，“写更新呢。”

“出大事儿了。”林星瑶说，“我们找到那个正确的存档了，但是布鲁斯没办法加载进游戏。”

明舒：“？”

她从卧室回到自己的电脑前面，然后就看到游戏画面正在自己移动——这个存档说起来很有意思，它好像是在明舒的电脑上运行的，但是又好像不是。总而言之，如果是在正常的游戏存档里，超人带着蝙蝠侠移动的这一段只会给一个几秒钟的过场动画，然后就直接加载进瞭望塔的场景里面了，毕竟一般电脑撑不住这么大规模的渲染。但眼前这段动画不仅很流畅，而且几乎没怎么占用明舒的电脑资源……

林星瑶当然也发现这个奇怪的点了，但是现在这茬无关紧要。相比较研究这点细节上的问题，琢磨具体应该怎么才能把布鲁斯给送回去才是当下的重点。

鉴于超人现在正带着【蝙蝠侠】移动，明舒也就没动键盘。她先是跟布鲁斯和林星瑶了解了一下情况，然后才知道这俩人为啥要喊自己——布鲁斯控制不了游戏人物，林星瑶不会玩蝙蝠侠这个角色……

“我们这个联盟是不是有点太菜了？”明舒问。

“本来就只是从论坛上随机组合起来的。”林星瑶没觉得有啥问题，“再说了我平时又不玩蝙蝠侠。”

三分钟后，过场动画播放完成，【蝙蝠侠】被超人带到了瞭望塔上，然后直接被扔进了医疗仓里。检查当然是没检查出任何问题，所以正义联盟又把【蝙蝠侠】搬到了会议室，开始围着他们的黑暗骑士进行讨论——有一说一，【蝙蝠侠】就这么被杵在了会议桌边上，要是把他放到会议桌上，这个场景看起来就很像是遗体告别了。

明舒琢磨了一下，蹦上桌子，选择躺下——啊，这样看起来真的很像遗体告别。

正义联盟：“……”

他们头顶上的对话框里塞满了省略号，显然也发现了这个问题，而比利的对话框里则是问号——他没反应过来。

布鲁斯也没想到明舒能整出这活来，愣了两秒：“……你在干嘛？”

明舒：“……”

她也没法当着当事人的面明着说在摆遗体告别的cosplay，只能努力地给自己的行为找补：“既然语言和文字都没法传递消息，所以我在想能不能通过动作来传递消息。事实上动作包里面是有点头和摇头的动作的，只要能引导正义联盟说出判断句，我们就可以尝试沟通了……而为了让他们意识到我们没法说话，甚至很多操作都做不了，他们得先意识到他们现在面对的是一个‘游戏角色’。”

布鲁斯：“……真的吗？”

“你就当真的听。”明舒说，“说起来我有个想法——既然你们都看到了当时我跟漫漫在玩的双人动作dlc，要是你不介意的话我打算复刻一下，我觉得这可能能告诉超人我们的身份……”

布鲁斯这一次沉默了将近一分钟。

“可以。”他同意了。

布鲁斯看得很开——毕竟这活不是他亲自去整，在操作上没什么难以接受的，他沉默一分钟主要还是在担心克拉克的心理健康，以及为自己在正义联盟的名誉问题担心了一下。不过这些都是细节问题，想来克拉克（日后）会理解的。

当然了，布鲁斯不知道的是正义联盟在此之前到底经历了什么，所以在明舒突然一个诈尸从桌子上蹦起来把正义联盟吓到直接从桌子边弹开，并且【蝙蝠侠】突然转向克拉克的时候，克拉克莫名想到了前几天看到的那个见鬼的视频，并且在【蝙蝠侠】面无表情的脸上看出了一种目光灼灼的神情，这让他回忆起了那个见鬼的视频里“蝙蝠侠”看待“夜翼”时的神情。

克拉克又往后飘了一米：“b？”

戴安娜同情的看了克拉克一眼：“显然他打算对你做点什么，站那别动，克拉克。”

克拉克：“……”

公主啊你不能见死不救啊！

哈尔露出一副看好戏的模样：“这时候就该来点零食。”

巴里很慷慨的一人塞了一桶爆米花——天知道瞭望塔上为什么有这东西——还顺便给布鲁斯和克拉克各自留了一桶。

克拉克：“……”

他一时间甚至不知道应该感慨巴里还挺有良心的甚至给他留了一份，还是应该说这帮人为什么突然就开始看他的好戏了……不过话虽然是这么说，克拉克还是原地站定，打算看看布鲁斯打算做什么。

然后他就看到布鲁斯突然大笑起来——那笑声给他一种非常不妙的感觉，好像布鲁斯下一秒就打算掏出一块什么奇怪的氪石弄死他一样，以及一种微妙的即视感——他隐约觉得他好像在哪里见过这种笑声，但还没等他想起来，他就见到布鲁斯又上前一步。

然后一把拽过他的领子并且亲了他一口。

克拉克：“？！”

正义联盟：“？！”

## Chapter 11

在整个法式热吻持续期间，克拉克整个人都是懵逼的。直到布鲁斯放开他的领子，后退一步，重新恢复到了那种面无表情的“待机状态”，克拉克依然没反应过来。

正义联盟那边传来一些乱七八糟的动静。好消息是巴里用他的神速力抢救了了一大堆差点就掉到地上的爆米花，坏消息是正义联盟全体进入了备战状态。显然之前那个见了鬼的视频给他们留下了相当程度的心理阴影，所以在看到行为异常的布鲁斯的时候，他们的第一反应就是先把人给扣下。

好在戴安娜阻止了他们。

“先等一下。”她说，按下了打算跟布鲁斯战个痛的男孩们，随后自己拔出剑来，谨慎地走到布鲁斯的斜前方，“玩家？”

布鲁斯，或者说，【蝙蝠侠】点头。

“你是我们之前见到的那些玩家？”戴安娜问，“最开始的那些？”

【蝙蝠侠】迟疑了十几秒，点头。

克拉克这会也反应过来了——先大笑后亲吻的行为就是之前那个玩家蝙蝠侠对玩家超人所做的事情，对方应该是想要通过这种方式来表达他的身份。从这个角度来说，之前【蝙蝠侠】突然躺在桌子上的行为也就很好理解了，毕竟他都是个玩家了你还跟他计较什么，算了……

但在意识到对面的身份之后，他是一点警惕都没有放松：“你们控制了b的身体？”

【蝙蝠侠】点头。

“b知道这件事吗？”

【蝙蝠侠】点头。

也就是说这不是某种夺舍。克拉克暂且松了口气，戴安娜接着问：“布鲁斯还好吗？”

【蝙蝠侠】点头，并且比划出了一个大拇指，这个意思应该是告诉他们布鲁斯现在状态很好，不用担心。

就在双方通过肢体语言缓慢交流的时候，【蝙蝠侠】突然比划出了一个稍等的手势，然后整个人又消失在了空间裂缝里。

明舒突然退出游戏当然不是因为闲的没事干，主要是他突然想起来了前两天在论坛上看到的一个mod。一方面dc无限这个游戏现在很火，另一方面这个游戏的可扩展性非常高，所以不管是创意工坊、玩家论坛、n网还是随便什么地方都有大量玩家制作的模组，而模组的基数上去了，自然也就会出现一些奇奇怪怪的模组。

比如说手语模组。

很难想象这个模组的作者到底是抱着一种什么样的心态做出来这个模组的，但无论如何，明舒刚才突然想起来的这个模组，并且觉得这玩意儿现在应该有大用。

知道了明舒打算干什么的布鲁斯：“……”

从某种意义上来说，玩家们的创造性真是颇为创造性……

就这样，过了大概30分钟，【蝙蝠侠】重新上线，这一次他打出了一句手语，好消息是绿灯戒能看懂，而且自带翻译……

“你的朋友现在很安全。”

这句话的配音是戒指的英文语音，而字幕出现地点则是在哈尔旁边出现了一个小一号的对话框，用中文写成的。顺带一提，正义联盟除了超人之外，所有人的对话框里写的都是英文，好在明舒和林星瑶的英文水平都不错，这种简单的日常对话不至于看不懂。

再说了，旁边不还有个布鲁斯吗。

克拉克焦急的询问：“b现在在哪儿？你为什么在控制他的身体？”

“他在我的电脑里，第二个问题我们也不知道。”

“电脑里？”钢骨寻思了一下，“游戏角色？”

“宠物。”【蝙蝠侠】想了想，“电子宠物。”

正义联盟大惊：“！”

布鲁斯：“……”

考虑到手语表达能力有限，“桌宠”这么复杂的概念实在是很难表示出来，明舒也不知道该从哪里开始解释，最后只能选择不解释，硬生生把话题转了回来：“他暂时没法……回来，我们也不知道原因。”

艰难的交流之后，正义联盟勉强接受了他们顾问目前的存在方式，然后明舒瞟了一眼密密麻麻的任务列表，对于哥谭的犯罪率有了一个非常直观的感受。并且让她想起了一个“哥谭一个晚上有好几十个小时”的游戏……

“天呐，你到底是怎么以一己之力搞定这么多任务的。”明舒感叹，“哦对，你好像还没有任务列表，你还得把任务找出来……你到底是怎么做到的？”

布鲁斯：“……习惯了而已。”

明舒自动把这句话理解成了“菜就多练”，