---
系列: dc
类型: 故事片段
题材: 科幻
进度: 进行中
涩涩:
---
## Chapter 1

非常遗憾，正义联盟的三巨头掉到了平行宇宙。

“虽然我知道最近地球的空间屏障不稳定……”戴安娜飘在空中，拎着蝙蝠侠的披风一角，“但这也太不稳定了。”

“是啊，开个茶话会的功夫就穿越了。”克拉克也说，拎着蝙蝠侠披风的另一角。

“所以我们就不应该开这个茶话会，”被拎着披风飘在空中的黑暗骑士如是说，“以及，找个地方把我放下来。”

应该庆幸他们穿越的时候还在大气层内，否则黑暗骑士这会应该已经死于失压了。他们很快就找了个地方降落，在此期间布鲁斯得出了另一个结论。

“所有常规通讯手段全部失笑，”他说，“这里没有蝙蝠洞、孤独堡垒或者瞭望塔。”

“我都不知道孤独堡垒也在你的终端列表里。”戴安娜调侃。

“哦，我上次放进去的。”克拉克轻快地回答。

“它确实在，但不是因为这个。”布鲁斯说，“它们三个都有大功率的收发天线，是维持联盟日常通讯的重要手段，即使我们真的到了平行宇宙，我们也可以利用平行宇宙的设备来维持通讯，甚至直接联系到平行宇宙的同位体——但现在，所有常规通讯全都断了。”

“你的意思是，这是个全新的宇宙？”克拉克问，“没有我们的那种。”

“是的。”

“这似乎也很常见，很多平行宇宙也是没有我们的，只有一些同位体，比如赫尔南所在的宇宙，或者犯罪辛迪加。”戴安娜说，“又或者是时间线的问题，这个宇宙的时间线在我们的很久之前或者很久之后。”

“有道理。”布鲁斯赞同了戴安娜的意见，“所以现在的当务之急，超人？”

“当然，你和公主先在这里留一下，我马上回来。”克拉克点点头，身形转瞬间便消失不见。

“记得别做任何多余的事。”布鲁斯又说。

“有时候我真的很好奇克拉克为什么唯独会在你面前话说到一半就跑。”戴安娜笑道，“跟你学的？”

“我不能否认这个。”布鲁斯颔首，“但我们都知道他听得到剩下的内容。”

“超级听力，哈？”戴安娜笑了一声。

克拉克的侦查任务并没有花费太长时间，准确来说，他不到五秒就回来了。

“侦查任务先暂停一下，大西洋上空有一架失事飞机。”

布鲁斯叹了口气：“好吧，我们走吧。”

“你先去，我带着布鲁斯随后到。”戴安娜说。

克拉克点了点头，随后身形再次化作一道红蓝流光，在高空留下一个形状规整的音爆云。没有生物立场又带着人的戴安娜当然不能飞那么快，所以两人在路上还有功夫闲聊两句。

“看起来这个世界没有超级英雄，至少没有超人。”

“嗯……或者是个邪恶版本的超人。”

“那就更麻烦了。”

戴安娜笑了笑：“麻烦的事情我们也处理不少了，而且黑暗骑士才是那个习惯未卜先知的？”

“你说得对，但那并不是占卜，只是对最坏的情况作出计划。”布鲁斯强调，“而且你我都知道，超人是超人。”

“有他在就不可能遇到最坏情况，你想说这个，对吧？哦……看到飞机了。克拉克把它拖起来了。”

“机舱的门开着……有人快要掉出来了！”

“抓紧！”

来自天堂岛的公主一手抓住黑暗骑士将他甩进了机舱内，另一手捞住一个大半个身体都已经探出飞机外的人，用力一推将他也推回了机舱内，随后直接堵在了门口，高声喊道：“都冷静下来！我们来救你们了！你们没人会出事的！”

“都安静一下，回到各自座位上去，系好安全带，带好氧气面罩。”布鲁斯沉稳的声音轻易地穿透了高空疯狂的气流，“这时候混乱只会让更多人死去，都冷静下来，我们是来帮你们的——都回到自己的座位上去！”

这两位神兵天降属实令人信服，布鲁斯的指令也确实条理清晰，大部分人都回到了座位上。戴安娜走到机舱内，开始安抚旅客顺便帮他们系好安全带，而布鲁斯则留在了最危险的机头位置，调查着情况。

“门是被暴力破坏的，三具尸体，机长、副机长和一个身份不明的人士……”布鲁斯沉吟着，“控制台被破坏了，某种高热激光武器？看起来像是横扫过去的，从机长的位置向右……”

这简直就是个会杀人的超人啊。黑暗骑士如此想到。

有了初步的结论，他也进入客舱。戴安娜仍在安抚民众，不得不说她那富有亲和力的外表在类似行动中总是比蝙蝠侠更合适——超人这时候是没空管维持秩序这种问题的，所以神奇女侠自认责无旁贷。

即使她更喜欢跟敌人拼正面。

布鲁斯进入机舱的时候，戴安娜正蹲在一个有着浅色头发的女孩身旁低声安抚。见布鲁斯过来，她便拍了拍女孩的肩膀，随后站了起来。

“情况如何？”

“一名机组人员死亡，还有两具恐怖分子的尸体。”戴安娜皱了皱眉，低声道，“刚才有乘客说这架飞机之前遭到了恐怖分子袭击，祖国人和梅芙女王过来杀了恐怖分子，但随后飞机失控，祖国人和梅芙女王抛下了他们……”

“祖国人和梅芙女王？听起来像是超级英雄的代号。”黑暗骑士觉得这名字颇为不妙，“或者超级反派。”

“根据行事风格来说，更像是逞英雄逞一半之后装不下去了。”戴安娜不屑道，“哦，还有一个你可能会感兴趣的点——莉莎说我跟梅芙女王长得很像，除了她的制服是黑色的之外。”

“邪恶同位体么，”布鲁斯沉吟，“那祖国人可能是超人的某种邪恶同位体。”

“你怎么知道？”

“飞机的控制台是被某种类似于热视线的高热激光武器烧掉的。”

“哦。”戴安娜恍然，“看起来是比较糟糕的情况。”

“未必。”布鲁斯倒是思路清晰，“祖国人的能力很可能远不如超人强大。”

“理由？”

“那两位一开始是来救人的，但最终结果是毁掉了飞机——如果是超人的话，即使他在杀人的时候不小心毁掉了飞机的控制台，只要他想救人，他也可以直接从外面托举飞机。”

“或许是个打算毁尸灭迹的超人？”戴安娜反问，“毕竟他杀人了。”

“不可能。在这种情况下，即使直接杀死恐怖分子也绝对会被视为正义之举，这完全是自卫反击或者某种可以接受的附带损害——邪恶的超人从一开始就不会来救人，正义的超人则会在救下这架飞机之后自首，所以唯一的理由是，祖国人的能力不如超人，他在毁了飞机的控制台之后发现没法救下整架飞机，干脆直接毁尸灭迹，或许是为了自己的名声着想。”布鲁斯分析完了这么一长串，随后走到其中一个惊魂未定的乘客旁边，以一种极端冷静的姿态开始询问之前发生的事情。

人一旦经历极端危机之后骤然放松，就会很容易产生找人倾诉的意愿，布鲁斯显然是个很好的倾听者。人们在逐渐平稳的飞机中七嘴八舌的讲述了之前发生的事情，过程也和布鲁斯猜测的差不多。

“所以结论是，”布鲁斯在安抚了几句乘客之后，重新走到机头附近的位置——高空气流可以用起到很好的隔音效果，“祖国人是个超级英雄。”

“你确信？”

“外在形象是这样的，实际人品存疑。”布鲁斯无奈，“有个很有趣的点是，梅芙女王试图让祖国人带上两个孩子，但是祖国人拒绝了。”

戴安娜陷入沉思：“……我觉得有什么不对的地方。”

“梅芙女王不会飞。”布鲁斯点点头。

“哦……”戴安娜恍然，“我明白了——如果梅芙女王是我的邪恶同位体，而她不会飞，这证明她在能力上或许弱于我，以此类推，祖国人的能力也弱于超人？”

飞机在一阵轻微的颠簸中减速、降落。他们停留在了大西洋中间的一处海岛上。克拉克轻盈的飞到了飞机的中段，打开舱门，一个接一个的将乘客送到坚实稳固的地面上。

“我也去帮忙。”戴安娜说，“或许你可以把你的分析重新给克拉克讲一遍。”

“他听着呢。”布鲁斯说着，从机头破口跳了下去。

“啧，世界最佳拍档。”戴安娜调侃一句，飞到了舱门处，开始协助运输旅客。布鲁斯则跳到了地面上，开始疏散这些来自世界各地的倒霉游客。蝙蝠侠游刃有余的将人群有序的组织了起来，飞机上的两个女孩还各自得到了一颗棒棒糖。不得不说这是个很有效的手段——即使一身黑漆漆，会发糖也足够令人产生好感了。

“有时候我会觉得在腰带里面放糖的b真的很可爱。”克拉克说。

“能别在我面前秀了吗？”戴安娜优雅地翻了个白眼，“我迟早要和史蒂夫秀回来。”

克拉克失笑，