---
系列: '卡罗拉帝国'
类型: '故事片段'
题材: '奇幻'
进度: '进行中'
---
卡罗拉帝国，在大陆通用语里面，这个国度名字的意思是“神佑”。

这是个统治了整个大陆的庞大帝国，也是这诸多纪元以来唯一一个成功统治了整个大陆的国家。

倒不是说历来的皇帝没那么雄才大略，历来的科技没那么发达，而是在这有史可考的十万年时间，整整十二个纪元之中，人们再也没有听到过任何神明的回应。

毕竟人类是个挺难团结在一起的种族，尤其是在他们既没有一个强有力的领导者，又没有一个强有力的外部威胁的时候。

而那些本来应该担任这个角色的、伴随着人类的诞生而诞生的神明，沉寂了整整十万年，久远到变成了模糊不清的传说和遗址。

然后卡罗拉帝国就突然崛起了——带着他们的神灵一起。

……

在故事的最开始，卡罗拉还是个封建王国。而故事最初的主角，是个海边渔村的姑娘，叫做坎蒂斯。

和一般孩子不一样的是，这姑娘就好像天生受到海洋的眷顾一样，在她出生之后，她家每次捕到的鱼都远超其他人，而她也因为食物充足而远比一般人富有冒险精神。

这姑娘十岁的时候就独自出海捕鱼，十四岁开始跟着一个远洋商队当了水手。

当然了，说是远洋，其实也不过就是往大陆附近的几个大岛上送货而已。

然后在她十六岁那年，这个商队遭遇了海难，只有坎蒂斯一人奇迹般的生还。她被发现的时候正躺在家中的渔船上，她的脖颈间还带着一枚海蓝色的宝珠。

众人都不太理解这件事情，但是也只能将其视作大海的奇迹，但是坎蒂斯却不这么想。

她在自己的家里，伸出手轻轻握住那枚珠子。

“所以……我之前看到的都不是错觉，是吗？”

她的视野里出现了一个中年人，又或者是老人。他的面容更像是中年人，但是在注视他的时候却又会有一种安心感，就像是面对家中的长辈一般。

这个人坐在贝壳筑成的王座上，有着强壮的身躯，有着深色卷曲的短发和胡须，穿着一身华丽的古制长袍，头戴镶满了宝石和珍珠的冠冕，面容英武威严，不过目光却十分柔和。

他的身边，王座的边上放着一柄有着华丽纹路和饰品的三叉戟，那不仅仅是装饰性的礼器，更是威力强大的武器，坎蒂斯曾亲眼见到那柄三叉戟贯穿了那如同天灾一样的强大海兽的躯体，虽然在此之前船就已经被毁了，大家也都死了。

不过那显然不是这个人的错——第一次攻击是被投掷出来的三叉戟，随后他才出现，看起来就像是匆匆赶到一般。

她只是幸运的活到了他的出现。

“是的，孩子，”中年人轻轻点点头，“我感受到了你的呼唤，但是到的时候还是……晚了一步。我很抱歉，孩子。”

坎蒂斯有些好奇：“那你……是什么啊？”

“人类曾赋予我的名字是‘尼普顿’，”中年人顿了顿，继续说了下去，“你们称呼我为海神。”

坎蒂斯一脸疑惑：“神？”

尼普顿看到她的反应，也有些愣：“你……不知道吗？”

“不知道啊，不过我听说在很久以前这个世界是存在神明的，教会也是这么宣传的，但是最近十万年都没有神明回应人们的祈祷了，”坎蒂斯摇摇头，“所以说神根本就不存在吗。”

尼普顿露出颇有些尴尬的深色：“我们……睡了一觉。”

“你们一觉要睡这么久的吗？”

“十万年之前的那次战争消耗了我们近乎全部的力量，”尼普顿的表情看起来更尴尬了，“也不是我们想睡这么久的……”

“战争？”

“嗯，我们与‘原罪’之间的决战……我之后跟你详细说吧。”尼普顿叹了口气，“不过……你能先和我说说人类现在的状态吗？”

坎蒂斯一愣：“什么状态？”

尼普顿想了想，也确实觉得自己不应该为难一个甚至都没接受过完整基础教育的姑娘：“比如说……你们现在用什么运货？”

“马车啊。”坎蒂斯十分自然的回答。

“……马车？”尼普顿愣了一下，他似乎是没想到会听到这样的回答，虽然他显然不太了解坎蒂丝口中的“马”是个什么东西，“还在用动物拉车吗……”

坎蒂丝点点头：“我之前也见过一些没有马就能跑的车和飞空艇，但是也只见过一两次，还是在去白云港送货的时候见到的。”

尼普顿闻言，脸上露出了深深的忧虑之色。

他似乎并不打算继续询问这个问题，转而又去问了另一个问题：“那‘原罪’呢？你可曾听说过他们？”

坎蒂丝这次立刻点头：“教会一直在说这件事情——他们说如果人不得到神明的庇护就会落入原罪之中，所以大家都会信教的。”

尼普顿：“……”

他沉默了很长时间，长到坎蒂丝连蹦带跳的试图吸引他的注意力，他才缓缓开口：“我知道了——那我就不问现在教会的具体情况了，我会自己去看的。”

“坎蒂丝，我问你，你想要成为我的教皇吗？”

坎蒂丝：“？”

“我现在缺一个教会，而想要建立一个教会，我首先需要一个教皇，”尼普顿慢慢的解释着，“我会将我们的教义告诉你，也会教导你如何去经营一个教会，所以……你愿意做我的教皇吗？”

“但是为什么是我？”坎蒂丝还是不太明白。

“因为你拥有很特殊的天赋，你可以和我直接对话。拥有这种天赋的人很少，也十分特殊，如果是在十万年前，你会成为海神教会的圣女，最后也会接过教皇的位置的。”

“你愿意吗？”

坎蒂丝想了想。

“我还有一个问题。”

“你说。”

“如果我答应你，你愿意保护我们的渔船和商船吗？”坎蒂丝问道。

尼普顿听到她的话，愣了一下，然后慢慢的笑了起来。

“当然了，坎蒂丝——这本来就是我的职责。”

……

其实你应该挺好奇为什么我会把十万年这个并不算漫长的历史跨度划分出十二个纪元。

因为这个世界存在一个周期性发生的天灾，这个天灾有着相当固定的周期，每8300年左右就会发生一次，在过去的十万年里面正好发生了十二次，现在上一次天灾刚过，这是第十三个纪元。

这个天灾每一次都会让这颗星球上的智慧生物遭受大劫，简单来说就是所有的智慧生物都会瞬间消失，而另外一批没有智慧的生物会被擢升成智慧生物。

除了教会庇护下的民众和超凡者，以及一种从古代流传下来的“神圣屏障”之外，没有任何手段能活下来。

上个纪元末尾发生的事情记载的比较混乱，总之幸存的人类在一片混乱之中重新建立起了他们的文明，而且还得想办法应付新生的威胁——兽人。

一批野兽在天灾中开智，变成了类似人类，但是又比人类强大，而且比人类好战的种族。他们尚未形成自己的国度和文化，而是以部落的形式生存在人类的领地周边，对人类占据的丰饶领土虎视眈眈。

当然了，也有兽人选择进入人类国度谋生。

这是尼普顿从坎蒂丝那里得到的消息——或者说是，尼普顿要求坎蒂丝收集到的情报。

海神的神色十分复杂。

此时的坎蒂丝已经换上了一身海蓝色的长裙，长裙外面是一件白色的长袍。她的头上戴着一顶珊瑚与贝壳制成的冠冕，这是尼普顿送给她的。据尼普顿所说，“由海神亲手制作并赐予的珊瑚冠是海神教会的教皇一贯的特征与传承”。

珊瑚冠冕姑且不提，这两件衣服显然造价不菲，但是拥有深海诸多宝藏的尼普顿并不会在意这点，反而是坎蒂丝本人对这件裙子不太适应，有些难受的扯着裙子：“感觉路都快不会走了。”

“毕竟你是我的教皇，虽然现在教会也不过是个空架子，”尼普顿的声音在他耳边响起，充满了无奈，“这身衣服也只是以防万一的，你暂时应该用不到它们。”

“我下一步应该去做什么？”

“去告诉大家，海神会庇佑水手和船只——相信这件事情的人越多，我的力量就会越强，也就越容易降下神迹，庇护船只，”尼普顿耐心的指引着，“或许你可以从酒馆和码头开始。”

坎蒂丝高兴了起来：“这个我擅长，我换身衣服就去。”

毕竟也是能在水手之中混得开的姑娘，何况这姑娘还自带一个传说特效——从海难中奇迹般的生还，这是人人都知道的事情。

所以她说自己得到了海神的庇护才从海难中生还这件事的可信度明显高于那些喝多了说自己见到海妖和幽灵船的水手。

她也再一次作为水手，跟着一个商队的船只出航。

然后不可思议的奇迹真的发生了——船队的领航员搞错了方向，船队驶入了一片危险的、全是暗礁的海域。

坎蒂丝发誓她其实不太想要遇到这种事情，因为这意味着一不小心，整支船队都会被葬送在这里。

但是已经遇上了，那就只能想办法解决了。

“诸位，请念诵海神的名——尼普顿，向他祈祷。”

坎蒂丝淡淡的微笑着，对甲板上的水手说到。

“祂会听到你们的呼唤，指引你们的方向。”

水手们面面相觑，但是还是照做了。

反正情况也不可能再坏了，而且……说不定坎蒂丝还真有什么办法呢？

随后，第一个人低下头，开始祈祷。

坎蒂丝听到了那些祈祷的声音——并不是从耳朵里传来的，而是直接“听”到的。那声音最开始十分微弱，但到了后来却已经清晰可闻。

她从这祈祷中感受到了船队的危难，也明白了自己应该如何做。

“吾主，迷航的船只需要您的指引。”

神术和魔法是不一样的——他们不需要艰深的知识和漫长的学习，只要有足够的天赋，便可以直接从神灵那里借用力量。

“我已经来了。”

神的声音回荡在每一个人的耳边，巨人般的身影出现在了海天相接的地方。他穿着一身古制长袍，手中握着装饰着珍珠和宝石的三叉戟，威严而神圣。

神灵不需要降世——他们本来就生活在凡间。

一股强大的力量托举起了海浪，整支船队被从空中送出了这片危险的海域，回到了他们原定的航道上。

轻轻放下商船，神的身影慢慢消失，神的眼睛却仍然在注视着他们。

坎蒂丝站在船头的甲板上，静静注视着尼普顿消失的地方，片刻后转过头来，微笑着看向水手们。

“祈祷吧——水手们，向祂祈祷吧。”

她开口了。

“愿风暴庇佑你们前进的路。”

商队最终在原定时间平安抵达目的地。

水手本来就是个十分喜欢吹牛的群体，这件事被他们添油加醋的宣传了出去，坎蒂丝的身份也染上了几分传奇色彩，而尼普顿的名字，也被更多人所知。

然而还有一个问题。

就是海神教会，其实还在。

只不过随着真神十万年没回应，这个教会现在已经堕落成了一个压榨民众的组织罢了——所以尼普顿才选择重新建立他的教会。

好在现在海神教会暂时还没关注到这边的情况。

所以先让我们看看其他地方的情况。

……

说实在的，菲尼克斯是被尼普顿给喊起来的。

睡了十万年的太阳神鸟一鸟喙子起床气，差点当场就跟尼普顿来个真神快打，但是他所有的怒气都被尼普顿开口说的话给冲散了。

“你知道你睡了多久吗？”

“多久？”菲尼克斯愣了一下。

“十万年。”

菲尼克斯一下子愣住了。

“……这么久？”

“在知道这件事的时候我也很惊讶，”尼普顿叹了口气，“而且你肯定不知道人类在这十万年里面到底经历了什么——我重新找到了教皇，打算重新建立教会，你呢？”

菲尼克斯闻言，思考了很长一段时间。

良久，他缓缓开口：“我要去看看我的教会。”

“你去吧——不要太失望了。”

菲尼克斯点点头，双翼一振，便化作一道火光直入天际，很快便失去了踪影。

……

其实菲尼克斯对于教会的现状多少是有些预料的，毕竟他也知道人类不是个什么心智足够坚定的物种。他们最初消失的那段时间里，他们或许还能严守教义，匡扶世人，但是这样的局面能维持多长时间？一百年？两百年？

说实话，菲尼克斯知道自己的教会还存在的时候他就已经很惊讶了——当然，到了这个时候，他们供奉的神灵的形象已经发生了全面的扭曲，不再是菲尼克斯的形象了。

虽然还是一只鸟，但是菲尼克斯绝对不承认那只鸟是自己。

……

神灵。

对于不同世界的人来说拥有不同含义的一个词汇。

而对于卡罗拉帝国的人来说，这个词汇大概跟猪羊牛马没什么太大的区别，刨除掉这些词汇中本身的文化含义，他们其实只是一个物种的代称而已。

而神灵也是一个物种的代称。

