---
系列: '卡罗拉帝国'
类型: '故事片段'
题材: '奇幻'
进度: '已完成'
---
灵感来自《海底》，凤凰传奇版+原版，主要写的是凤凰传奇版的故事，原版故事……因为我没敢仔细去听原版，所以干脆跳过。

题目来自b站热评。

没找到音频版本，缓存了视频之后单曲循环好几天了。

——原来歌曲真的可以传达温暖人心的力量。

……

网易云有《海底》凤凰传奇版的音频版本——唉所以手机里又多了一个软件。

……

文中海妖不死鸟等的名字仅为借用，角色形象与原神话并无关系。

你们就当成我懒得起名好了。

而且也稍微借此搞了一下我最近在折腾的另外一个大设定，这个设定我觉得蛮有意思的，很喜欢。

……

不同的文明会有不同的文化传统，卡罗拉文明自然不例外。当然，他们独特的文明模式源自于他们独特的地理环境和世界规则。

举个简单直观的例子。

“尼普顿殿下，最近瑟利海上坐标(xxx,xxx)位置的漩涡太多了，有艘渔船差点遇难了啊，您看是不是去处理一下？”

——海神的祭司向神祈祷。

“这个位置……大概是那群小崽子又开始闹腾了，我马上去，你先通知帝国那边最近三天内不要到那个坐标半径三十尼普通斯（长度单位，适用于海上，一尼普通斯的长度大概是2000米，以尼普顿的名字命名）范围内，我解决了之后再通知你。”

——海神对他的大祭司下达神谕。

“致帝国政务厅：

因海神尼普顿殿下要出发前往解决瑟利海上坐标(xxx,xxx)位置的漩涡，请通知民众在三日内不要前往该坐标半径三十尼普通斯范围内，以免被尼普顿殿下误伤。”

——海神教会发给帝国官方的神谕。

“收到。”

——帝国官方给海神教会的正式回函。

然后海神风尘仆仆的跑去目的地，和几只不安分的海兽大战三百回合折腾的天昏地暗，最后还带了点土特产（指海兽尸体）回去。

海神教会每日烧烤大会（1/1）。

“鉴于尼普顿殿下猎杀海兽归来，海神教会将于今晚在海神广场上举行烧烤大会，免费对市民开放，欢迎携带孩子来参加。参加时请注意秩序，礼让老人，照顾孩童，谢谢。”

——海神教会向民众发布的神谕。

“感谢海神（物理）赐予我们烧烤！”

——海神信徒的祈祷。

不过，这次要说的这个故事发生在很久以前，在那个卡罗拉帝国还没有开始向星空迈步，那些古老的恶也没有被全部消灭的时代。

……

在很多古老的神话中，海洋中除了庇护人类的海神尼普顿之外，还有海妖戈尔贡。戈尔贡是海洋中“恶”的化身，与尼普顿的“善”相对应。戈尔贡会以歌声引诱人类，然后窃取人类的智慧。在很久以前，尼普顿打败了戈尔贡，把他囚禁在了深海，人类也因此近千年没有再受到海妖的袭扰。

但是，戈尔贡还活着。它只是虚弱了很多。它蛰伏在海底的深处，等待着能够脱离这个囚牢的机会。

卡罗拉帝国沿海地区的民众自幼便知道海妖戈尔贡的传说，而且当地海神教会以及法师协会也一直在关注着海妖戈尔贡的情况，只是普通民众不知道而已。

帝国从来没有放松过对这些东西的监察。

一个足够友善，也足够不友善的世界——人类正面的信仰所构成的概念与人类负面的情绪所构成的原罪所化成的物理实体在世界上彼此征伐，最终倒霉的其实还是人类。

但是这能怪谁呢？

戈尔贡的力量可以比肩尼普顿，而卡罗拉帝国拥有蛮长的海岸线，海神教会是他们的主要宗教之一。一旦戈尔贡窃取了属于海神的力量，他便可以掀起滔天巨浪，彻底吞没卡罗拉帝国沿海的繁华地区。

既然稍不注意便是灭族的结局，卡罗拉帝国就不可能不在意。但是，有些事情他不是国家注意就不会发生的，而且……无法杜绝。

……

“格拉迪斯大师，戈尔贡的活跃程度突然加剧了！”

办公室的门被人急急忙忙的推开，年轻的干事冲进了班霍尔城法师协会的会长办公室，而会长本人——盖·格拉迪斯，一位富有名望的大法师——在听到这个消息之后，豁然站了起来。

“直接去仪器那边。”

格拉迪斯一句废话都没说，脚步飞快的冲向了监视戈尔贡活跃程度的仪器。年轻的干事也跟随在他身旁，跟他继续汇报着情况。

“海神教会传来消息，与尼普顿的殿下之间的联系在减弱，而尼普顿殿下的回应也在减弱，程度非常明显。”

“坎蒂丝阁下说她的呼唤似乎联系到了一个不可名状之物的身上，疑似戈尔贡；而斯坦利阁下已经下令暂停一切祈祷，连祷词都暂时禁止了，以防止戈尔贡掌握更多的信息或者从祈祷中获得力量。”

“阿芙拉阁下已经将班霍尔城紧急戒严，治安队严密监视民众以防止有人念出祷词……”

“消息已经传到阿姆卢廷，陛下下令封锁沿海地区，所有沿海都暂时按照班霍尔城的模式戒严，同时分派治安队人手去戒严沿海的村庄……”

絮絮叨叨的汇报着情况的时候，两人脚步也不慢，很快就来到了仪器处——其实仪器也不用看了，毕竟那警报声刺耳的估计协会外面都能听到。但是真正看到一起上面的数字显示的时候，格拉迪斯的心还是慢慢的沉了下去。

“活跃程度的提升速度如此之快……”格拉迪斯沉吟了片刻，随后吩咐身旁的干事，“通知下去，协助阿芙拉阁下戒严班霍尔城及周边村庄。”

“是！”

……

坎蒂丝大祭司中断了祈祷连接。

“怎么样？”斯坦利担心地问道。

“基本上可以确定，连接的是戈尔贡了，”坎蒂丝摇摇头，“城内情况如何？”

“阿芙拉阁下已经下令城中戒严，治安队和法师协会都出动了。”

“让教会骑士和祭司们也一起去，身为帝国公民，维持帝国的稳定是我们的义务，”坎蒂丝道，“另外，严令禁止任何人进行祈祷，哪怕是动作也不行，祷词也不行，如果真的想念，就让他们念别的教会的祷词，太阳与火焰之神的或者自然女神的，或者别的随便什么神。”

“我明白了。”斯坦利重重的点点头。

看着斯坦利匆匆离去，坎蒂丝长出一口气，闭上眼睛，再次“看到了”那个巨大的身影。

无法看清、无法描述的扭曲存在……那便是海妖戈尔贡了——集合了人类“绝望”情绪的……原罪。

情绪当然没有任何过错，拥有这样情绪的人也没有任何过错，但是人们依然会给负面情绪集合体以“原罪”这样的称呼，这是因为神会吸引信徒，这类由负面情绪组成的概念神——坎蒂丝更愿意称呼他们为海妖、怪物、恶魔或者诸如此类的东西，但是无可否认，他们的确就是神——自然也可以。

正面情绪所构成的神会引导人们向善，从善中汲取力量，而那些由负面情绪所构成的概念神只会引导人们向恶，而他们从恶中汲取力量，不断壮大。这是一个无法被打破的循环——而且，神无法杀死。

毕竟是自有永有的概念，既然人类存在，神就不会灭绝。他们只会随着人类的发展，不断的诞生与转换形态，在人们暂时遗忘它时蛰伏，在人们重新记起它时归来。

而戈尔贡正是因为如此，才从海渊中归来。

——是谁记起了它呢？

……

赫尔曼已经很久没有看见苏菲了。虽然苏菲不能算是他的朋友，但是至少也算是熟人，平常也经常见面的，那个一直柔柔弱弱的少女——但是她突然不见了。

她去哪里了？是离开镇子了吗？

事实上不只是他，很多人都在找苏菲。

“苏菲姐姐在吗？”这是小莱恩今天第三次来到糖果店询问了。

苏菲是孤儿，平时就住在糖果店，是糖果店的店员，大家都很喜欢她。但是她走得突然，就连糖果店的老板娘都不知道苏菲去哪里了。

得到了玛丽安大婶“还没回来呢”的回答，小莱恩失望的离开了。

玛丽安大婶叹了口气：“唉……小苏菲也不知道去哪里了，一夜之间就不见了。”

“可能是有些什么事情，一大清早就离开镇子了，”赫尔曼只能这么宽慰玛丽安大婶，“可能下午或者明天就会回来了。”

“小苏菲不在，感觉店里都冷清了——平常孩子们多喜欢来玩啊。”

这难道不是因为大婶您长得太凶了吗，除了小莱恩之外没人敢接近……赫尔曼的吐槽没敢让玛丽安大婶知道，而路过的佣兵也加入了话题：“苏菲不见了吗？”

“是的，一早起来就不见了……唉，我可怜的小苏菲啊。”玛丽安大婶叹了口气。

“要不我们去找找吧，”佣兵比尔提了个建议，“可能是到附近的森林里去了。”

“拜托你们了。”玛丽安大婶点点头。

小镇上人口不多，失踪的少女很快就引起了全镇的注意，但是在地毯式搜索之后，大家依然没有发现苏菲的踪迹。

而前往森林搜索的佣兵团也没有发现任何苏菲的痕迹，只能遗憾而归。

同时，从班霍尔城来的治安官、法师以及教会骑士也已经颁布了戒严令，而离奇失踪的少女自然也引起了三方的注意。

……

菲尼克斯有点暴躁。

“菲尼克斯殿下，起床加班了！”

“卡萝，现在是晚上啊，我是太阳与火焰之神啊。”

“殿下，起床加班了——”

感谢他的首席祭司，菲尼克斯连觉都睡不成了。带着一鸟喙子的起床气，菲尼克斯缩小身形出现在了他的大祭司面前。

“出什么事了吗？”

“戈尔贡进入活跃期了。”

菲尼克斯：“！！！”

众所周知，凡是太阳与火焰之神教会的祭司们都有两项被动技能——一句话让跟你对话的人想要打死你以及用最平淡的语气说出最吓人的话。

现在卡萝发动了被动技能二，然后菲尼克斯一下子就吓醒了，起床气也就被他烧掉了。

“尼普顿那家伙呢？”

“尼普顿殿下现在联系不上——殿下您不要随便放火，就算是石头也会被燎黑的，至少尊重一下壁画师们的劳动吧？”

“我都说了别在这地方画壁画……”

“但这个地方是开放给普通民众的，不画壁画不好看而且民众也不喜欢。”

菲尼克斯：“……”

这难道不是我的教会和我的教堂吗？？？

到底谁才是神啊？？？

不过太阳神鸟也已经习惯这种待遇了，所以他也没再继续纠结下去，转而道：“尼普顿可能是被戈尔贡篡夺了神位……海神教会那边有说什么吗？”

“海神教会已经严禁信徒祈祷，连祷词都禁了，现在沿海地区已经戒严。其余各大教会也都已经协助——不过咱们和海神教会的业务范围不重合，在沿海地区基本上没有分部所以很清闲。”

菲尼克斯：“……”

不死鸟突然觉得自己摊上了这么个大祭司简直是个噩梦。

总之，不管菲尼克斯如何吐槽自己的大祭司，他都知道自己应该去做点什么了。

“我去那边看看吧。”

象征着“希望”的太阳神鸟——太阳与火焰之神菲尼克斯，正好是与象征着“绝望”的戈尔贡力量相克的存在，相比起象征着冒险精神的尼普顿来说，菲尼克斯其实更加适合对付戈尔贡。卡萝也正是因为如此才把自己的神从床上叫起来加班的。

但是问题在于，作为一只鸟，作为一只象征着火焰的鸟，菲尼克斯他……怕水。

而戈尔贡是深海生物，从不上岸的那种。双方反正是谁也奈何不了谁，就只能隔着海面干瞪眼。

在菲尼克斯离开之后，卡萝发了个消息。

“坎蒂丝啊，我把菲尼克斯殿下叫起来加班了，你可得给加班费。”

“这东西不应该你们给吗？毕竟是你们供奉的神啊？”

“你就说给不给？”

“给给给，那能不给吗，我马上下通知。”

反正都没法说海神的祷词了，干脆改成太阳与火焰之神的算了，反正等这个问题解决了再改回来就行。

于是菲尼克斯飞着飞着突然感觉到了一股力量，同时还有卡萝传来的消息。

“殿下，我给你要来加班费了。”

“你从哪儿弄到的？”

“哦，我找坎蒂丝聊了一下，她应该是让海神教会的成员祈祷的时候统一念诵你的名字了吧。”

菲尼克斯：“……”

这加班费又不是你出的你到底在炫耀个什么劲？？？而且把我大晚上的叫出来加班给加班费不是很正常的嘛？？？难道神就因为不适用于劳动保护法所以可以随便压榨了吗？？？

不死鸟的起床气又聚集起来了。

……

“尼普顿，你真是越来越虚弱了啊。”

光辉灿烂的海神殿中，刺耳的尖笑传来，被篡夺了力量与神位的海神早已不复昔日的强大与骄傲。他就像是一个普通的垂暮老人，只能被禁锢在昔日属于自己的王座上，成为戈尔贡窃取信仰的，道具。

“看呐，光辉灿烂的海神殿。”

戈尔贡狂笑着，扭曲的肢体抽塌了神殿中的立柱。

“尼普顿，被自己最信任的眷属背叛的感觉如何？是不是特别好？”

“戈尔贡，你以为你赢了吗？”尼普顿呵斥着作乱的海妖。

“我赢了？不不不……我不是赢了，而是赢得彻底。”

“千年来，你被人类称为海神，享受着人类的供奉，庇护着他们的船只。现在呢？还不是人类背叛了你，选择了我？”

“她只是一时迷惘。”

“哈哈哈哈哈哈……你还是这么天真啊。”戈尔贡的笑声越发刺耳，“一时迷惘？那可是被我吸引的存在——是我的信徒啊。”

“那种绝望的味道可真好，我已经许多年没有像这样饱餐一顿了，这都要……拜你所赐啊啊啊啊啊！！！！！！！”

虽然力量衰弱，但是海神还是海神。尼普顿挡下了致命的攻击，但是还是无可避免的受了伤。

“她会回来的，”尼普顿语气坚定，“至于你，戈尔贡——你终将会被镇压在海渊之下。”

“就凭你吗？”戈尔贡冷笑。

“是人类。”

戈尔贡爆发出了不屑的大笑声。

“你在小看他们吗？”尼普顿对于戈尔贡刺耳的笑声不以为意，微笑了起来，“那就请你拭目以待吧。”

……

通过一些时间回溯法术，法师协会很快就查明了离奇失踪的少女最后出现的地方——海边。

准确来说，是海里。

在得到干事的回报之后，格拉迪斯大师脚步匆忙的来到了苏菲的小镇上。那只是个普通的小镇，除了临海之外没有什么特别之处。

治安队已经问完了关于苏菲的事情，汇总成了一份报告，现在这份报告正一式三份的被海神教会、法师协会以及帝国政府持有。

报告中的苏菲是个很普通的少女，无父无母，自幼被小镇中的众人抚养长大。在糖果店里当店员，性格温婉，很受众人的欢迎。

其中铁匠赫尔曼提到，苏菲在独处的时候看起来会有些忧郁，但是问她发生了什么她也不说，只是微笑着摇头，大家也就当她没有事情，久而久之习惯了也就不再问了。直到她突然失踪，赫尔曼才想起来这个可疑的地方。

收留苏菲的糖果店老板娘玛丽安说苏菲是很讨人喜欢的孩子，很有礼貌，从大人到小孩都很喜欢她，有她在店里就会很热闹。其他人对苏菲的描述也大概如此。

最后三方也没弄明白苏菲到底是发生了什么，不过没关系，他们已经知道苏菲到底是去哪里了，也知道应该做什么了。

海妖戈尔贡以绝望为食——它会吞食人类作为自己的力量。而苏菲八成就是被其吞噬，这才导致戈尔贡活跃起来的速度如此之快。

所以，只要把那个姑娘给救出来，失去了力量来源的戈尔贡就会变得非常虚弱，格拉迪斯单手就能把它给镇压进海渊底部。

……

菲尼克斯的最近简直就是007制度，全天无休，天天被迫加班，还没有加班费。没办法，他的力量实在是太适合克制戈尔贡了，卡萝都说了那他也没法拒绝不是。

而且他也不需要负责彻底镇压戈尔贡，事实上他现在基本就是个交流的桥梁，每天都去海上转悠一圈证明人们的关注点还在这里，然后给苏菲送点东西过去。

糖果啦卡片啦留言啦或者别的什么，反正都是小镇的居民想要带给苏菲的——帝国隐瞒了苏菲的真实情况，他们以为苏菲是暂时去别的地方了，现在都在通过帝国临时设置的信箱和留言板在给苏菲留言。

海渊的底部，那不可名状的生物蜷缩着肢体。海洋是它的家，也是它的牢笼。

肢体末端传来了灼烈的温度，这让它不由得蜷曲起了身体。

她抬起头。

那家伙又来了，好烦啊。不就是被崇拜的不死鸟吗，被人类那种生物崇拜，有什么可骄傲的。

“我讨厌火。”

“你不要再来了！”

篡夺了神位的海妖便是海洋的主宰，随着它的意愿，海洋狂暴了起来。

想要在滔天的巨浪中保持身形，即使对于不死鸟来说也太难了。菲尼克斯拉高了自己的飞行高度，因为力量的激发，金红色的羽翼上燃起熊熊烈火。

在巨浪的逼迫下，菲尼克斯不得不远离了海面。护佑人类的太阳神鸟对于水毫无办法，而海神现在的状态有多糟糕他也很清楚。

他耳中有人声传来——是卡萝在与他交流。

“殿下，那个女孩怎么样了？”

“非常安全。”

他听到卡萝长舒一口气——这帮人类对神明还真是一点敬畏心都没有，把他这个太阳神鸟整过来探查海妖良心都不会痛的。

“反正您力量强大，想必不会在意这些事情。”

菲尼克斯真想一翅膀抽死她。

每日任务完成之后，神鸟返回前，向海底送了一段音频，面向戈尔贡的力量源。原本都是送一些文字类型的东西，经过特殊处理，防水防火。这次则是卡萝和坎蒂丝共同的提议，直接送了音频。

海水震动着，将声波传递到她的耳边。

“苏菲是个好姑娘啊，总是很有礼貌的和所有人打招呼。”

“你说苏菲姐姐？我可喜欢她了！苏菲姐姐特别温柔，上次还悄悄给了我糖果。”

“苏菲啊……那孩子真招人喜欢。长的又漂亮又讨喜，从以前开始就有很多小男孩悄悄的看她呢。你们知道她去哪了吗？好久没看到了。”

“苏菲姐姐什么时候回来啊？我还给她留了糖果呢……啊，因为苏菲姐姐给过我糖果吗，所以我也要给苏菲姐姐糖果。”

“也不知道那丫头什么时候回来……唉，走的时候也不说一声，突然就不见了，大家多想她啊。”

菲尼克斯最后还留了一句话。

他说，你听，有人唤你归去。

……

湛蓝的天空辉映着波涛轻涌的海面，几朵洁白的云朵飘在空中，海鸥由近及远略过海面，留下悠扬的叫声；远处有海豚从水面上跳起又落下，溅起洁白的水花——这么好的天气用来打架实在是暴殄天物，所以格拉迪斯决定赶紧用一只手解决戈尔贡，然后给大家放个假。

最近大家加班加点任劳任怨还没有加班费，眼瞅着快疯了——干事甚至在走路的时候撞倒了书架，整个人都被埋在了书里然后就没了动静，其他人把他刨出来的时候发现他已经睡着了。

正如之前所预料的一样，失去了力量来源的戈尔贡不堪一击——而且因为没人能听懂它在说什么所以格拉迪斯连说遗言的时间都没给它，直接把它按到海渊里去了，然后把海渊给炸塌了。

行了，这下子是彻底（物理）封印好了。

格拉迪斯满意的拍拍手，返回了岸边，留下尼普顿一个神嘴角忍不住的抽。

他是能听懂戈尔贡最后那几句喊的是什么的……

“早都说了，最后能解决你的是人类，你怎么就不信呢……”尼普顿长叹一声，“水能载舟，亦能覆舟——明明是海洋生物咋就不懂这个理……等等，莫非是因为你不用坐船？”

尼普顿：“！”

（奇怪的知识增加了！）

另外一边，已经回到正常生活的苏菲看起来开朗了不少——不枉费坎蒂丝的耐心劝导以及卡萝那想要让人打死她的直肠子说话方式，总之苏菲的精神状态好了很多。

今天天气很好，阳光明媚。连续007的不死鸟都因为太阳而精神了起来，冲上了天空，在阳光下舒展着美丽的羽毛，火焰与太阳一道映亮了天空。

正惬意的时候，菲尼克斯突然听到了卡萝的声音。

卡萝：“……殿下啊，您还是赶紧下来吧，这么困还飞不怕危险飞行掉海里吗？”

菲尼克斯：“……”

今天天气晴好，适合清理门户——于是今天的不死鸟决定开始清理门户——今天之内就把卡萝杀了，骨灰都给你扬咯！

……

然后……

请容我吹爆凤凰传奇和改编词作。

循环这么多次了，但是每次“路通往我等你”后的那个高音一起来我还是想哭。

“它说你听你听，

“有人唤你回去。”

