---
系列: 乐春秋
类型: 故事片段
题材: 仙侠
进度: 进行中
涩涩: true
---
总而言之，裴诗礼熬夜玩游戏猝死并穿越了。

穿越就穿越吧倒也没什么，但穿越的地方有点不太对劲。

“我TM不是在玩一个奇幻风格的游戏吗？泥头车大爷你给我干哪儿来了？”

裴诗礼一脸懵逼的发现自己穿着一身非常仙侠的衣服出现在了一片不认识的陌生森林里——在她原本在玩的游戏里她不能说是顶尖高手吧但好歹也算一线，怎么说也是半个大佬，属于游戏版本刚更新就能出剧情解析新地图全收集之类剧情向攻略的高玩，游戏地图背的那叫一个滚瓜烂熟，闭着眼睛都能跑到目标地点——但这里她完全没见过。

不止如此，她的力量还被莫名其妙的削弱了——简单理解为她必须从一个一级号开始练就行了。

“什么玩意儿啊。”裴诗礼无奈的嘀咕了一句——甭管她是怎么穿越过来的，她现在对这地方一点了解都没有，而且这大森林里想找个人问问显然也不现实……

思索片刻，她还是决定先来点召唤物。

“亚提修斯，在吗？”

“我在，女主人。”

裴诗礼便伸出右手，她面前的地面上随即浮现出了一个紫色的复杂法阵。法阵光华流转，其上渐渐凝聚成一个人形。

看身形是个身材极好的成年男性，就是多了点人外配件，山羊角、蝙蝠翼、恶魔尾一应俱全，而等他的身形清晰浮现的时候，他的面容也显现了出来——黑发红眸，面容俊朗的雌雄莫辨又不似凡人，仅仅只是站在那里就会释放出勾人的魅力。他身上不能说是没穿衣服吧但也差不多，黑色的肩甲勾勒出他的胸肌线条，紧身三角裤形状的裈甲更是把不应该突出的部分着重突出，而在他苍白的皮肤上蔓延的、近乎纹身一样的黑色纹路更是凸显出了整个胸腹部，最后汇集在下腹部的纹身上。

亚提修斯·洛尔坎，亲王级上位高阶魅魔——每一种恶魔都可以被划分为低中高三个生命层次，根据其成长阶段又有下位、中位、上位的划分，而其实力则以数字1-10来划分，其中6-10级恶魔也可以被别称为伯爵、侯爵、公爵、亲王和君主——再加个种族，描述恶魔就这四个基本属性排列组合。

魅魔被召唤出来似乎颇为高兴，恭敬的在裴诗礼面前跪下，捧起她的指尖亲吻，声音甜腻：“主人，您好久都没召唤您忠实的仆人了。”

确实，毕竟裴诗礼在游戏后期大部分时间都是在打架，打架的话喊魅魔显然是不合适的，毕竟她一次只能召唤一只契约恶魔，肯定得找输出强的。不过在陌生地方探险的话显然脑子聪明灵活又阴险狡诈的魅魔更合适，至于战斗力吗……好歹也是领主级的恶魔，弱不到哪里去的。

再说了她现在实力大减，受到她本人实力的压制，哪怕喊个君主级恶魔过来也不会比魅魔强到哪里去……

裴诗礼抽回了手，刚想说现在的情况，就听到亚提修斯委委屈屈的开了口：“主人这次不吻我吗？”

裴诗礼：“……”

她差点忘了，以往她每次把亚提修斯召唤出来都会亲吻他（因为动画很色），时不时也互动一下什么的（不过毕竟是个16+的游戏所以互动还是很纯爱的），但原来她是玩游戏的人只是看个动画自然无所谓，现在要自己下嘴……

裴诗礼犹豫了两秒，弯下腰来捧起魅魔的脸，又花了几秒做了一下心理建设之后，她学着动画里的样子吻了上去。

然后她发现亚提修斯比游戏里的动画还要色。

魅魔的嘴唇柔软而炽热——恶魔的体温比人类高个几度，裴诗礼倒是没想到这居然也会体现在嘴唇上。而除了触感和温度之外，魅魔的吻技也很好，至少比母单的裴诗礼好很多。

好歹这都属于裴诗礼预料中的部分，她没预料到的部分是……魅魔是一种18+的生物。

仅仅只是接个吻的程度，裴诗礼就感觉自己心脏狂跳——就算她再怎么母单也不至于见到个男的就发情到这种地步，就算很帅……而且这张脸她在电脑屏幕里都快背下来了，而且连等身人偶都定做过（放卧室门口镇宅了），但……真魔果然还是和死物不一样。

好在裴诗礼高低也是游戏里最牛逼的恶魔术士，她很清楚游戏里恶魔术士最重要的一点就是要抵抗恶魔的魅惑，游戏里的实际操作就是时刻提防着恶魔给你加的buff以及严格控制和恶魔的互动深入程度和频率……

游戏官方丧心病狂的给恶魔做了远比其他随从详实且真实的多的互动系统，屡屡让新玩家中招，裴诗礼的攻略评论区里有一大半是因此而破防的玩家对官方的“赞美”。

所以她很好的控制住了自己的本能欲望，重新直起了身子：“起来吧。”

亚提修斯看起来颇为失望，面上神色带着很明显的意犹未尽，和每次动画结束时差不多，看起来还惦记着下克上这事。不过他还是依照女主人的命令站了起来，乖巧又驯良的站在那里。

“你应该也注意到了，我们来到了一个陌生的地方。”裴诗礼简明扼要的开头，“而且因为一些原因我实力大减……不过我一开始认识你的时候也没比现在强多少。”

“多少还是有点区别的，”魅魔露出一个可爱的笑，“那时候的女主人对您的奴仆可没有这么冷漠。”

“呵呵，恶魔。”裴诗礼冷笑一声，“要不是我发现的及时早被你弄死了。”

“能被那种小花招诱惑而献上灵魂的人本也不配成为我的主人，您的灵魂纯洁而坚定，和那些庸俗的凡人是不一样的。”

裴诗礼没对恶魔的赞美有什么额外表示，只是继续安排下一步的行动计划：“所以现在的关键要点就是要查探周围的情况，你和我一起行动——这时候就要用上你的能力了。”

“您忠实的仆人谨遵您的吩咐。”

恶魔说话果然还是太过于歌剧风了，亚提修斯这个表演型人格在这方面的体现尤为明显——总而言之裴诗礼带着魅魔在这片大森林里追着太阳升起的方向走了三天都没见着任何一个除了他俩之外的知性生物，她已经忍不住开始怀疑这地方是不是只有他们俩人了……

但也不对——这身衣服不是裴诗礼的，甚至连这具身体都不是。裴诗礼之前召唤了个水镜看过自己的外貌，和游戏里的自己很像，但似乎也融合了一点现实中自己外貌的轮廓，还有一些陌生的元素——总的来说是个陌生姑娘，依稀有些眼熟。

所以这具身体肯定不是自己的——她八成是穿越到别人身上来了。可惜她走的是没有保留记忆的穿越流派，要是她能保留下记忆就好了……

至少能知道哪边是北不是。

在漫无目的的找人的第四天早上，裴诗礼一道火箭穿透了一个应该是野猪的生物的脑袋。这是他们今天的补给，不过说实话这林子里各种飞禽走兽种类丰富，颇为符合原始丛林的设定，而为了防止有意外的毒素之类的东西，裴诗礼从来都是只吃肌肉丰富的部分的，内脏是碰都不带碰一下。亚提修斯则熟练的剥皮放血顺带烤肉——恶魔不需要吃凡俗物种来补充能量，而他们的能量来源都比较特殊，比如魅魔的能量来源是智慧生物能够自然排出体外的由自身分泌的液体，对性别没要求，对种族没要求，甚至对是否有两性分化和是不是直立行走也没要求……

对于人类来说就是唾液、汗液、泪液、乳汁（仅针对哺乳期女性）之类的液体，各种消化道分泌液理论上可行（包括胃酸），但实际上在不死人的情况下能收集到的也就只有肠液……

而魅魔最喜欢的东西也很好猜，雌性魅魔喜欢精液，雄性魅魔喜欢爱液……当然食物品味也和其性取向有直接关联，女同和男同魅魔或者双性恋魅魔对食物的偏好显然是不一样的。

所以牛奶不能用作饲料，但如果这头奶牛和人一样聪明的话就可以……

喂食的工作基本上是交由裴诗礼来搞定的，但其实亚提修斯不缺食物，而且目前储量丰富——这事之后会提，总之供给不会全靠裴诗礼。虽然魅魔的食量不大，但靠一个人完全喂饱一只魅魔还是不现实的。

吃过早饭（顺便打包好午饭和晚饭）之后，裴诗礼抬头看着这一望无际的绿色地狱，叹了口气：“唉……也不知道什么时候能碰着个人。”

亚提修斯也觉得头疼。他之前飞到树冠顶上去看过，视野范围内全是树，一丁点人工痕迹都没有。两人走走停停照着一个方向跑了三天愣是没见过人影……

“要是实力没被压制的这么厉害就好了。”亚提修斯也感慨，“要不然我直接抱着您从天上赶路，比这个快多了。”

“算了吧，就你现在这个魔力状况，自己飞就算了，载着个人怕不是飞十分钟就得喘上一个小时的，还不如在地上赶路呢……至少还能留点魔力应付特殊情况。”

魅魔眼前一亮：“我不用飞也可以喘啊，女主人您想听什么类型的？”

裴诗礼：“……”

好悬游戏16+，就这样的扔推特上高低得被供成个真·男菩萨……

日常闲扯不会耽搁赶路，不过两人今天运气相当不错，或者说在倒霉了整三天之后，他们俩终于幸运了一回——临近午时，感官灵敏的高阶魅魔听到了呼救的声音。

“大概有三公里的距离，是女声。”魅魔尖长如精灵的耳朵抖了抖，“……状况不太好啊。”

“哪方面的？”

“我同时还听到了应该是雄性动物发情的声音，俩人叫的还挺有节奏……”

“……雄性动物发情？”

“也可能是雌的，反正是动物。考虑到这两个声音互相之间有配合所以我猜是雄性……”

裴诗礼默了默：“事情不会这么荒谬吧……赶紧过去吧。”

魅魔耸耸肩不置可否，两人加快脚步，不到半个小时就赶到了现场。

然后裴诗礼发现果然世界之大无奇不有——她和亚提修斯隐藏气息躲在了隐蔽处，眼睁睁看了一场人与野兽加长群体版活春宫，演员表演卖力表情生动丰富演技栩栩如生惟妙惟肖任谁看到都不得不感慨一句少说二十年演戏功夫。在这活春宫演完之后又从林子里跑出来了一个类似于二足行走的猪的生物，把倒在地上生死不知的年轻女性搬走了。

顺带一提，之前参与表演的那几只疑似猪一样的生物也跟着它一块跑掉了。

等这几头猪的气息完全消失之后，裴诗礼才终于出声：“我有个问题……”

“？”

“我们是听到呼救声才赶过来的，”裴诗礼表情很认真，“但这个呼救声在半路上就没了，而且刚才那位女性显然还挺享受的……你不觉得有问题吗？”

“有吗？挺正常的啊。”魅魔没觉得有问题。

“哪里正常了，正常人会因为打不过就享受被强奸么？”

“魅魔会啊。”亚提修斯说的理所当然，“我们的猎物都是如此……魅魔本身也是个享受性爱的种族。”

裴诗礼一阵无言：“……那是因为你是魅魔，你觉得那几头像猪一样的野兽有跟你一样的能力？”

亚提修斯倒也认同这个：“那几只猪确实很丑。”

这次轮到裴诗礼惊了：“魅魔还会挑美丑？”

“基因质量太差了，不适合繁殖，所以很丑。”恶魔眯起了眼睛，“后面那个直立行走的猪稍好一点，但也很差，算长得好看一点吧。”

裴诗礼：“……”

有一说一魅魔的审美观果然神奇。

不过现在也不是研究这个的时候，裴诗礼检查了一下这空地上留下的东西——只有一套快被撕成破布的衣服，看着应该是那位女子的，和她身上这套画风一致，除此之外就没什么参考价值。裴诗礼捡起衣服，看了看几头猪离开的方向：“或许我们应该考虑跟踪一下……那边估计有什么东西。”

“有一说一我觉得打不过。”魅魔摇摇头，“哦……等等，有人来了……只有一个人，实力不强。”

那人速度很快，裴诗礼也很快察觉到了他的气息。她拍拍魅魔的肩膀让他先躲一下，亚提修斯心领神会的隐去身形，而裴诗礼很快就发现了御剑落下的人。

嗯……白衣如雪来去如风御剑飞行黑发黑瞳，真是仙仙又侠侠啊。

来人是个年轻帅哥，当然跟魅魔没法比。他从空中落下，一眼就看到了站在这林间空地不远处的裴诗礼，一下子警惕起来，长剑出鞘：“什么人？”

万幸，中文。

“我没有恶意，只是在林子里迷路了，”裴诗礼解释道，“之前听到呼救声才往这边来的，不过来了之后……”

“呼救声？”年轻男子狐疑的打量了她一番，“你手上的衣服是怎么回事？”

裴诗礼斟酌了一下词汇：“我到的时候就看见有位姐姐正……呃正在被几头猪……呃，总之那什么，之后就被另一头猪带走了……这衣服应该是她留下来的。”

她说到这里，直接反客为主：“你认识那个姐姐吗？你是她什么人？”

男子闻言，脸上的神情瞬间被悲痛所笼罩，仿佛连灵魂深处的最后一丝力气也被抽离，他猛然跪倒，双手紧捂面容，整个身体都在悲痛中颤抖，那模样让人不忍直视。

好在那无声的哭泣并没有持续太久，仅仅片刻工夫，男人就恢复了平静。他长剑驻地踉跄起身，一股强烈的意志力从他的眼神中迸发而出，悲痛迅速便转化为熊熊燃烧的怒火。裴诗礼眨眨眼睛，觉得这种情况下这哥们更不好劝，只好把手上的衣服往前递了递：“那个姐姐对你应该很重要吧……这个给你。”

“多谢姑娘。”男子轻声道谢，小心翼翼的接过衣服，然后从不知道哪里拿出来了一个匣子。他把衣服装进匣子里小心叠好，然后那匣子又像突然出现那样消失不见。

裴诗礼注意到了他手上的戒指在某一瞬间的闪光，若有所思。

“她……她是我的未婚妻。”收好遗物，男子眼神柔软了些，“她前些日子说要收集材料去完成宗门内的任务，这才一个人进了山林，只是多日未归，我担心她，才一路循着痕迹找来，没想到……”

说到这里，男人看向地面上残留的痕迹，目光中再次腾起怒火：“那些该死的当康！我一定要让他们付出代价！”

“……当康？”裴诗礼一愣。

“姑娘不知道此事么？”男人有点疑惑，但也并未多想，“哦，姑娘可能是在这森林里待的时间比较久……也就是半个多月前的事。不知为何，这附近的当康突然躁动了起来，四处掳掠女修糟蹋，去调查的人也几乎没带回来什么消息……据说有个猎户曾经幸运的看到了真相，但回来的时候他已经疯疯癫癫的，一直在嘀咕什么猪妻之类的话……也没什么参考性。”

裴诗礼：“……”

信息量不少，感觉是个经典古典仙侠人兽生子文设定啊。

经历过信息大爆炸的现代人对这种设定接受的很快，男人则在解释完情况之后又有些疑惑：“姑娘怎么会独自一人来森林里？”

“来历练的，这不是迷路了吗，我都不知道迷路几天了。”裴诗礼赶紧糊弄过去。也幸好这个世界似乎类似行为发生的也不少，男子也没起疑，打听了那几头猪消失的方向之后就准备追过去，裴诗礼也因此得到了能走出森林的办法——她现在在这片森林的西部边境，朝着太阳落山的方向走的话距离最近的人类聚落其实没几天路程……

裴诗礼：“……”

这运气真是绝了。

不过看到那小哥一副打算和猪同归于尽的情况，裴诗礼还是好意劝了一句：“你打不过那些猪的。”

“多谢姑娘好意，只是我意已决。”

“好吧……那你万事小心。”

随后那男人就继续追人去了，而裴诗礼盯着他远去的方向沉吟良久：“当康……我猜这应该就是那种会直立行走的、长得很像猪的生物的名字了。”

“女主人听说过？”亚提修斯的身影从黑暗中浮现。

“我倒是知道这个名字，但这玩意儿首先是一种传说生物，其次当康是代表丰收的瑞兽，更重要的是他们不会双足直立行走，大部分插画里也没刚才见到的那几只那么丑。”裴诗礼点点头，扭头看向亚提修斯，“不过我现在在想……诶你怎么换了身衣服？”

此时的亚提修斯不仅把身上的人外配件都给收了起来，还穿上了一身和刚才那个男人在形制上很相似但外貌不同的衣服，甚至给自己梳了个发髻，只不过那双妖艳又妩媚看狗都深情的红色眼睛还是一如既往，画风突变的跟个男狐狸精似的……

唉，魅魔。

“这样的话应该能更好的混进当地人中。”亚提修斯对自己这新造型很满意，一双眸子中满是笑意，“女主人不喜欢吗？”

“从魅魔变成狐狸精其实也没什么本质上的变化……”裴诗礼扯扯嘴角，“不过我认同你的观点，这样能更好混进当地人群里。另外我现在在想一件事，你说当康会不会算知性生物？”

亚提修斯一愣：“我觉得有可能，之前那只猪很显然是有一定灵智的。”

“那你的食物问题应该就能解决了啊，”裴诗礼一拍巴掌，“走走走，觅食去。”

亚提修斯还没反应过来呢，被拽着走了几步才反应过来有哪不对：“等等啊女主人，我们打不过。”

“魅魔觅食还有打不过的情况吗？”裴诗礼大惑不解，“你们不是有梦境相关的权能吗，直接入侵底层心智不就行了？你堂堂高阶魅魔还搞不定几只猪？”

“呃，太丑了下不去手……”

裴诗礼：“……你作为一个魅魔能别在审美观上这么有自己的追求行吗？！”

好说歹说魅魔终于答应忍受这些劣质食物，不过他还是颇有怨念：“这个世界难道没有什么圣骑士啊圣女啊教皇啊之类高质量食物吗……”

“以后可能会有，为了以防万一你先啃两天泡面，等我有能力了带你吃大餐。”裴诗礼也无奈，“有泡面总比饿死好吧，你可真是越来越挑食了，刚认识那会你不还来者不拒的吗？”

“因为那会我真的要饿死了，现在跟着你吃了那么多大餐你再让我回去啃泡面我怎么可能吃得下去，”魅魔理直气壮，“由奢入俭难！对恶魔来说更难！”

裴诗礼：“……”

“猪窝”离这地方也就小半天脚程——顺带一提裴诗礼在此期间发现了和游戏里UI一样的经验条，而且不知道为什么这个经验条正在缓慢增长，增长速度吗……大概十天功夫能升到2级的样子。

现在填了大概三分之一，感觉是从裴诗礼穿越来的那一天开始填的。

裴诗礼折腾半天也没整明白，决定暂时不研究这事——反正有个经验条她也稍微能放点心，数据可视化可比不明不白的感觉强多了。

她还顺便发现了装备栏和背包栏，并且搞明白了怎么往外拿东西——有一说一一下子就变成easy模式了。

要是能把随身小地图和雷达也给整出来就好了……

在两人接近猪窝的时候，裴诗礼和亚提修斯都感觉到了一股非常浓重的野兽气息——魅魔真心觉得这味道难闻，看得出来他的审美延伸到了嗅觉上。不过裴诗礼没听他的抱怨，也忽视了在空气中弥漫的那些腥臭气味，手在空中抓了两下之后，两柄长杖和一本厚重的书便出现在了她的身前两侧。

其中一柄长杖整体呈黑色，杖柄如竹节，尾端尖锐，顶端则镶嵌着一颗形状锐利的红色水晶，宝石以下还有如凤蝶和蝠翼结合的尖锐解构，中间镶嵌着一颗四芒星形状的红色宝石，另一柄长杖杖柄光滑，杖头部分则比较不太好形容——知道钉头锤么，球体带刺的那种，把它沿球心剖面，镂空一部分再增加一些艺术性和设计性并给圆心部分镶嵌上一颗红宝石，就是这柄权杖大致的模样。

相比之下那本书就显得平平无奇，深色封皮，封面上有个七芒星和一些其他乱七八糟的线条装饰——如果不是那本书自动打开并且打开的一瞬间不仅黑光大作还蹭蹭冒绿火的话那确实挺平平无奇的……

亚提修斯看到那两柄长杖之后敬畏的后退了两步：“‘傲慢’和‘暴怒’……说起这个来你怎么才想起来用武器？”

裴诗礼不能说是因为她刚整明白怎么打开背包，只能含糊过去：“双手武器不适合探索行动，而且画风不对，被当地人发现了不好糊弄过去。”

“哦，倒也是。”亚提修斯点点头算是接受了解释，“所以你为什么要拎出来两个？”

“本来只想用暴怒的，但傲慢有它自己的小脾气……反正用谁都无所谓。”裴诗礼翻动着飘在空中的那本大书，“我看看……哦，找到了。”

书是实体化的技能列表，在游戏里只是角色动画的体现，但在现实中这玩意儿可是帮大忙了。

“用【呢喃低语】作为框架，【灵智震慑】发挥作用，【灵魂协奏】加个buff，应该是这样……好了。”

查完技能列表的裴诗礼自信满满的双手一压，身前名为【傲慢】的法杖便瞬间光华大作——因为是黑光，所以严格来说应该是瞬间就把周围的光线给吞噬了。不过修辞上的差异不影响法杖的实际效果，一股连思维都能被冻结的冲击波便瞬间从法杖上扩散出去，转瞬便扩散到天际。

“一分钟，抓紧时间。”

魅魔也没空废话，身后蝠翼舒展，魅紫色的光华在一瞬间覆盖了他整个躯体，然后他便在这光华中消失不见。

裴诗礼默默的等待着，在第57秒的时候，魅魔再次现身，亚提修斯看起来还挺高兴的，笑的眼睛都眯了起来：“收获不错啊，有高质量食物……至少比泡面好吃。”

“还有更强的当康？”

“有啊——对了，等会记得把‘钱’拿上。”魅魔手指屈了屈做出一个引号的手势来。

裴诗礼愣了愣之后想明白了他说的“钱”是什么：“……当康的也能用？”

“只要是知性生物的都可以。另外虽然他们精液质量不行但作为货币的玩意儿发育是真不错，产出的钱很值钱啊——不过你还真别说，这种生物生的快长得快死的也快还不挑繁殖环境没有种族隔离，虽然不怎么好吃吧但也算能吃，你说要是能带一点回去养起来……”

“那恐怕主大陆真得组建联合军讨伐深渊了——我好不容易才让双方签了和平协议，你能不能别给我找事？”

魅魔嘿嘿一乐。

法术书消失在一片黑光中，傲慢漂浮在裴诗礼的身后，而暴怒则被她握在了手中——刚才还是个钉头锤切片的暴怒经过一些变形现在已经完全是个钉头锤了，而且这个超大号钉头锤看着就很有神挡杀神佛挡杀佛的气势……

两人走入猪窝——虽然说是个“窝”，但本质上是一片被结界笼罩起来的林间空地，里面有一些简陋的建筑。除了正常的有顶建筑之外，还有一些露天的、类似于猪圈一样的被栅栏围起来的结构，里面横七竖八躺着或者趴着一地赤身裸体昏死过去的年轻女性，大概有十来个，裴诗礼他们之前见到的活春宫主角也在其中。

还有一些近似煤炭的脆弱黑色固体，一小堆一小堆的堆放着，裴诗礼踩在上面的时候发出了相当清脆的咔擦声——确实这东西也可以说是一种碳，因为它是生物体极端脱水之后的成果，而且含炭量相当高，但比较神奇的是每一个碳堆上都有一个……总之是比正常尺寸要大不少而且看起来很新鲜的阴茎，附带完整的两个睾丸。

裴诗礼一边走一边顺手捡起那些原当康生殖器现魅魔族内通用一般等价物，好奇的比划了一下：“……和人类的好像没什么区别。”

“确实，甚至连机理都很像……这个种族挺神奇的。”亚提修斯一边应着一边去捡“钱”，捡回来之后扔给裴诗礼让她塞进背包里（背包在游戏里的表现是个无尽储物空间，在现在它确实变成了一个无尽储物空间），裴诗礼接了几个之后就扔烦了，空间入口一开让亚提修斯自己往里扔，她继续去探查周围的情况。

很快她又在一个类似监狱的屋子里见到了之前有过一面之缘的那个年轻男子，他目前也处于昏迷状态，而且受了很重的伤。裴诗礼拿出血药稍微给他灌了一点确保他不死，但还是让他继续昏着——要不然这满地焦炭和生殖器实在没法解释。

两人辛勤劳作了快半个小时才把那一地金币给捡完，裴诗礼擦擦汗：“……我觉得还不如用快速拾取魔法呢……虽然会带进来一堆垃圾，但往外扔垃圾可比满地跑着捡东西轻松多了。”

“……好像也对。”

裴诗礼怀念了一下游戏的自动拾取，给年轻男子灌下去半瓶血药把血回满，然后她就看着他猛地睁开了眼睛，并且下意识的就要拔剑。

“别激动别激动，是我是我。”裴诗礼赶紧组织，“你现在感觉怎么样？”

“……姑娘？”男人还有些晕乎乎的，“你怎么会在这里？那些当康呢？”

“都弄死了——细节你别管，我先扶你出去，你未婚妻好像也还活着，所以你先别激动，”裴诗礼摆摆手，“能站起来吗？”

“……能。”男子挣扎了一下就站了起来，他惊讶的发现自己的状态好的出奇，除了晕晕乎乎头脑昏沉之外居然没什么问题（这个是裴诗礼的锅，为了延长【灵智震慑】的持续时间她就没分出精力去分辨敌友，而且还有【灵魂协奏】作为增益），但他也没多想，只以为是之前的昏迷后遗症，真心实意的道谢：“就是头有点晕……多谢姑娘相救。”

裴诗礼：“……头晕可能是你失血太多的问题，总之休息休息就好了，嗯，就是这样。”

她说服了自己之后便扶着男子走到屋外，然后一眼就看见魅魔正蹲在地上研究那些昏迷的女性，嘴角一抽：“亚提，你给我滚过来！”

魅魔真是连滚带爬的滚过来的。从裴诗礼面前爬起来之后，魅魔露出一个讨好的笑容：“女主人，找我什么事？”

“滚去面壁。”裴诗礼一指监狱墙壁，“非礼勿视知不知道？”

魅魔垂头丧气的滚去面壁，裴诗礼则带着完全没反应过来的未命名男子走到“猪圈”前，指着其中一个：“那个是你的未婚妻吧？”

男子哪里敢看，赶紧扭过头：“……呃，姑娘，能麻烦你稍微盖一下……”

裴诗礼：“……”

她只能又把这些倒霉孩子给排列的整整齐齐，然后又各个给盖上了白布只露个脸，看着跟tm遗体告别似的……

“行了，只剩脸了，这个是你未婚妻吗？”

男子一眼就看到了之前活春宫的主角，忍不住扑了过去：“薇薇，你……你醒醒啊，你别吓我，薇薇，薇薇……”

“放心，人还活着，一时半会死不了。”裴诗礼赶紧把人拉回来（再压下去真压死了），然后给这姑娘灌下去一些血药——她没多灌，毕竟这玩意儿直接修改人物血量，在现实世界跟万能药差不多——刚才这哥们证明了这一点，所以她也只是堪堪让这姑娘醒过来了而已。醒来之后的姑娘看起来还有些茫然，而在短暂的愣神之后她突然抱着头开始尖叫。

裴诗礼默默的捂住耳朵，等了几分钟才放下手：“好点了没？”

被称为“薇薇”的女子看起来颇为崩溃，她在短暂的尖叫之后又开始大哭，哭着哭着又开始尖叫，然后又转为一种嘶吼……总之主打一个精神状态不稳定。男人在旁边看着完全无从下手（他甚至帮忙之中还帮这妹子拉着那块白布遮盖身体）安慰，好在妹子慢慢的还是冷静了下来。她看到了那块遮盖自己身体的白布，下意识的裹了裹：“我这是……阿风？！你怎么在这？你……这地方很危险，你快离开这，你……”

阿风没等他说完就猛扑过去抱住了她：“薇薇，你没事真是太好了……”

短暂的混乱之后，三人转移到了一个有屋顶的地方。裴诗礼手头没有备用衣服（她时装有不少，但没一件事符合画风的），阿风显然也不是会随身带女装的，薇薇的个人财产则已经不知道去哪儿了，所以她先用白布裹了一下——当然现在这事也不重要。

在最初的崩溃之后，她已经冷静了下来，看向从头到尾表情都没怎么变过，一直温和平静的裴诗礼：“多谢仙子，救命之恩没齿难忘。”

“顺手的事而已，弄死那些当康对我也有好处。”裴诗礼摆摆手，“我大概能猜到你的经历，但我有几个问题没想明白——这只是我个人的好奇心，考虑到你的经历，你不想回答可以不说。”

“没关系，仙子请问。”

“是这样——我最开始听到了你的呼救声，但等我发现你的时候你……呃，停止了呼救，我不太理解。”

薇薇脸上的表情一阵红一阵白，但她还是条理清楚的回答了这个问题：“当康的……有催情作用。”

裴诗礼：“……”

她看了一眼蹲在墙角画圈圈的魅魔：“有这事？”

“没发现，而且实在是太丑了，有也下不去嘴。”亚提修斯随口答道，“不过毕竟没实际近距离接触过实体……也可能是影响没那么大。”

裴诗礼想了想，看向薇薇：“必须解除精液么？哦，就是射出来的东西。”

“不，这些当康很奇特，那些东西的效力更强，但即使只是气息也有效果。”薇薇摇摇头，“我到现在还觉得很不舒服，但已经比之前好多了。”

裴诗礼觉得要是自己能看见她的人物面板的话就好了，这样就可以直接看看她身上的buff。不过她在短暂思考之后递过去一个水晶小瓶：“把这个喝了试试。”

那是个造型精致而且和这个世界的画风格格不入，大小则正好能被握在手心的瓶子，里面有大半瓶亮粉红色的液体。

“……这是什么？”薇薇接过瓶子，看到瓶子里面颜色诡异的液体，愣是没敢喝。

“呃……理论上这个东西可以清除所有的负面效果，反正喝了肯定不会有其他问题，颜色奇怪是因为我炼药的时候不小心把粉色素倒进去了，正常应该是浅蓝色的……嗯，总之无害。”裴诗礼强行解释。

薇薇狐疑的盯着那瓶子看了几秒，还是拔了木塞喝了——高低裴诗礼要害她也不用这么迂回。

两秒后，她猛地瞪大眼睛：“……那些当康的影响好像消失了？而且头也不疼了……”

裴诗礼：“……”

头不疼了是因为【灵智震慑】的负面效果也被一起驱除了，不过这证明那些当康留下来的果然是一种负面buff……

薇薇愣了两秒，忽然猛的站起身来，一个大拜：“多谢……多谢仙子！”

“诶诶诶可以了可以了衣服衣服衣服……”裴诗礼赶紧把人扶起来，“你现在最好别有啥大动作……”

随后她又看了看外面的场景，摸出一箱药剂：“既然这样，顺手把她们都给救醒吧，反正我这别的没有，就是药多——那个红瓶别喂多了，一人一口就行。”

为了弥补自己力量不全面的地方，术士一般都擅长炼金术，裴诗礼自然也是个中好手，而且恶魔犹擅药剂炼金。她背包里的药剂多的数不清，全倒进海里说不定都能让海平面升高个一两米，救人这点量根本不值一提。

俩妹子忙活了十几分钟就把人都救起来了。姑娘们各自崩溃完之后到也都冷静了下来，裴诗礼也从她们口中知道了很多当康的情况。

这些被称作“当康”的怪异妖兽有一个“王”，姑且称他为当康之王好了——所有的当康都听从当康之王的命令，同时他们也是当康之王的后代。当康突然暴走四处掳掠女修的很大原因就是当康之王的命令，而当康之王的目的么……

他想要找一个“妻子”。

因为这群姑娘们被洗脑的相当彻底，当康们谈论事情的时候也不避着她们，所以在她们综合了一下自己的信息之后裴诗礼很快就得知了当康一族现在的缺陷——当康之王是一种能够化为人形的强大妖兽，但他和普通女子……或者说，用普通女子诞下的后代是那种能直立行走的猪，实力天赋智力都远不如他本人，具体由女方决定（这也是为什么亚提修斯能找到高级一点的食物），但标准是个玄学，而且女方损耗率也很高。只有拥有极阴之体的女子才能帮他生下真正的、具有高级智能的后代。

这个极阴之体……你们就按照通常的双修炉鼎女修设定去理解就行了，还得是男性g向18+作品里的那种……

亚提修斯听到这里，忍不住感慨了一句：“劣等生物。”

裴诗礼心说你们不也是神弃之族狂什么狂，不过还是赞同的点点头：“看起来确实是缺乏高等智能的动物能干出来的事，只不过这种动物恰好比其他动物显得更加像人类一点而已……唔，所以现在所有的问题都在当康之王身上？你们见过这东西吗？”

有两个姑娘见过。

“他身上也有和其他当康类似的特性，人形态的话看起来是个普通修士，兽形态就是那种直立行走的当康的放大版。”一个姑娘回忆着，“另外，他很强……据说是登仙大圆满。”
   
裴诗礼很想多问一句登仙大圆满是个什么玩意儿，不过她觉得这应该是本地常识，所以她换了个问法：“你们觉得有谁能对付他吗？”

“这……怕是只有仙盟里的顶级战力了吧，或者隐世大能之类的。”女子叹息，“登仙境修士天下寥寥无几，大圆满更是不出五指之数，盟主对付那东西都悬……”

裴诗礼感觉自己收获了一些很不错的重要情报，点点头：“好吧，那看来强攻不是个办法……至少暂时不是。关于极阴之体，你们还有什么情报吗？”

女孩子们都摇摇头，倒是阿风突然开口：“那个……我知道一些情报。”

“说。”

阿风没直接说，鬼鬼祟祟的凑到裴诗礼的耳朵边上耳语了几句。裴诗礼听完之后有些哭笑不得：“行吧行吧，至少情报很有用。”

薇薇好奇：“阿风说什么了啊？”

裴诗礼笑道：“你还是别知道这件事了，对身心健康不好——最后，谁能给我们带个路，最近的有人住的地方在哪？”

总而言之一群来自各地的女修还是一起到了最近的小镇休整，主要是先买身衣服——很显然这地方没有成衣店，但巧的是有个女修恰好有这方面的爱好，所以裴诗礼和阿风去镇上批发了一堆原材料回来，那位心灵手巧的姐姐大半天就给大伙搞定衣服的问题了。

裴诗礼也收到了一件新衣服，算是答谢礼物的一部分。姑娘们离开的时候也都各自报了门派和名号，邀请裴诗礼以后有空去拜访，还有俩当场邀请裴诗礼加入的——裴诗礼婉言谢绝，毕竟恶魔这东西不太适合待在人多的地方……

虽然这个世界的人对恶魔这东西也没什么排斥感，不像游戏里那样是主世界公敌，但恶魔本身可不是多么安全的东西，他们能成为公敌也不是没理由的。

把人都送走以后，裴诗礼呼出口气，看了看手里那一把灵石（阿风给的）：“得想辙赚点钱。”

亚提修斯咦了一声：“主人您有计划了？”

“阿风告诉了我了一些很有意思的情报……”裴诗礼笑了一下，“这个世界很有趣。以你现在的力量能幻化一个女性分身出来么？要能以假乱真的那种。”

“女性化身有点难度，但我可以把我的女体派出去。”

“哦，那你回头得给她做保养了。”裴诗礼笑道，“先去找个住的地方，我再详细跟你说明一下吧。”

魅魔不明所以的跟到客栈，裴诗礼把玩着手中一块小巧光洁的灵石，轻笑：“这里有个势力叫逸仙城，他们在城中一角开了间酒馆。那酒馆里有个营生，女修若是要烈酒就会拿到喝下能昏睡整整一天的烈酒，而在女修昏迷的这一天时间里，酒馆里的酒客会轮了她……事后酒馆会给‘赔偿’，说实话，确实相当赚钱。”

魅魔眼睛一亮（是真的亮，都发出粉光了）：“您的意思是……”

“随意使用你的力量吧，亚提，”裴诗礼手上的灵石如同蝴蝶一般在她指间灵活的翻飞着，“那些人……不值得同情和原谅。”

魅魔欢呼一声，身形随即一分为二。男性的部分留在了房中，女性的部分则从窗户中跳了下去。

魅魔还顺便打开了第三人称视角的监控——他对此颇为兴致勃勃。

这也很正常，他本就是魅魔。

身姿妖娆的女性走酒馆，负责接待的兔女郎很快迎上前来。魅魔不出意料的得到了酒，一口饮尽之后很快便趴在桌上昏睡了过去。

短暂的沉默后，第一个男人走向了她。

“唔……居然是后面么。”亚提修斯有些惊讶。

“毕竟酒馆规矩不许真的插入性交，那可供抒发欲望的不也就只剩下后面了么。”裴诗礼靠在软垫上，“呵……真热闹。这酒的效力能持续多久？”

“我没有特意控制，应该是在12个小时吧。”魅魔说到这里，发出一声满足的叹息，“食物质量还不错，人类是比野兽好吃……这酒馆真是个觅食的好地方啊。”

“悠着点，吸死了可就没人敢来了，竭泽而渔不合适明白么。”

“我知道，女主人。”

- 恶魔诅咒
    
    堕天使（傲慢）
    
    血魔（妒忌）
    
    蛛魔（贪婪）
    
    亚提修斯-魅魔（色欲）
    
    魔藤（懒惰）
    
    蛇魔（暴食）
    
    龙（暴怒）

