---
系列:
  - 乐春秋
类型:
  - 故事片段
题材:
  - 奇幻
进度:
  - 进行中
涩涩: true
---

## Chapter 1

【扫描已完成，检测登陆用户姓名：裴诗礼，用户ID：TH97############69，身份信息验证：已成年；登入设备注册码验证中……验证通过，未检测到非法硬件接入，心肺功能处于正常值，允许登入，神经连接程序就绪，正在载入主界面……】

【主界面已载入。】

出现在裴诗礼面前的是一个……嗯，形象点说，是一个游戏商城，界面类似于 steam。在这个界面加载出来的下一秒，一个弹窗出现在了出现在了裴诗礼的视野中央。

【《云中月》v 0.0.1 版本客户端已下载完成，是否开始游戏？】

裴诗礼选择了“是”，随后她眼前的画面再度转换，变成了一个柔和的深灰色屏幕，上面开始一行一行的弹出字幕。

“啊，就算是内测版本，这个界面是不是也略微简陋了一点……”

【欢迎来到《云中月》，检测到您第一次登入本游戏，是否进入人物创建流程？】

【已确认，正在进入人物创建界面，请稍后……】

【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】

片刻之后，裴诗礼忽然“眼前一亮”。她眼前从一片深灰色逐渐亮起了柔和的光芒，在短暂的几秒加载之后，她出现在了一个类似于……加大号的试衣间里面。

她的面前是一篇镜墙，身后则是一道看起来很容易打开的帘幕，当然，肯定是打不开的。镜子里的却不是她的倒影，而是一个和她一模一样的三维投影。

“哦……好玩。”裴诗礼念叨了一句，伸手转动了一下面前的投影，“嗯……可以调整吗？”

【人物的各项调整值不得超过20%】系统很快就给出了提示。

“哦，这样吗……”裴诗礼带着些恶趣味调整着人物角色——20%的调整值其实是个颇为微妙的界限，高低“比现实中好看20%”这事也是个人有个人的看法，总之以裴诗礼得基础状态调整完之后……

这么说吧，镜中人魔鬼般的身材超乎完美，细长如玉的玉颈，几欲破衣而出的酥胸，芊芊细腰下是浑圆翘起的完美臀部，正随着行走的动作微微颤晃着，双腿修长笔直，在裙摆下若隐若现，如画中走出的仙子般美艳动人。

面容自不必说，浓艳眉目间透着一股勾魂摄魄的冷艳，却又仪态万方，雍容华贵。纵使在身材上显得颇为艳俗，那张脸……却依然有着万丈威仪。

裴诗礼在现实中就是回头率极高的大美女，游戏里则更甚。但平心而论，一个女玩家很少会按照这个标准去调整自己的身材，但《云中月》这个游戏不是一般的游戏——严格来说，这是一个超出了业界顶尖水准，前无古人后可能也没什么来者的……大型开放世界多人在线角色扮演18+游戏。

对，18+——“神曲”公司把能拿来做三个3A的开发和运营成本拿来做了个黄油，而且他们老板号称这是“圆梦”……

怎么说呢，真是令人震撼。

不过虽然是个黄油，但涩涩内容并不占据主要的部分，只不过游戏内几乎不限制任何与性有关的东西，甚至系统提供了一系列的便利……简言之，你可以完全抛弃黄油的部分不去理他，这也是个相当优秀的游戏。

而作为神曲公司用户的、通过抽奖拿到了内测资格的裴诗礼当然也是玩兴大发，用系统默认服装（啊就没穿衣服）调整完人物身材之后她还特意把人物模型转过来看了看，发现做的真TM细致……

“啧啧……细致到这个程度……”裴诗礼感慨两句，“幸好这游戏不让注册的人妖号……”

【是否更换默认服装？注：不同的服装在游戏中会产生不同效果，请慎重选择。】

突然想起的系统提示让裴诗礼来了兴趣。她很快就切到了换装界面，然后看着琳琅满目的衣服陷入了沉思……

这里面的衣服从三点式到巴洛克一应俱全，不过毕竟是个虚拟实境游戏，裴诗礼在换了几套颇为色气的衣服顺便玩了一下人物模型逼真的物理引擎之后，还是考虑了扮演难度和自身羞耻心的问题，选了一套标准的【冒险者装束】。

大概就是紧身皮甲，带有一堆方便野外活动的口袋绑带束带等。

【人物设定已完成，请输入您的用户名和人物名称。用户名为其他玩家与您交互时使用的名字，长度限制为2-12个字符；人物名称为NPC与您的交互时使用的名字，请按照名·姓的方式输入，例：安德烈·温莎、华·李（李华）。两者均不得含有违禁词、脏话、人身攻击词汇等，不得使用特殊符号。】

“哦，中文名也行啊，反过来输入就行了。”裴诗礼在用户名一栏毫不犹豫的填了【夜色澄明】并得到了系统打的勾，而在人物名称一栏，她犹豫了一下之后，填了【瑟蕾斯·墨洛温】。

【名称可用，是否完成人物创建？】

【已完成人物创建，正在进入游戏，请稍后……】

【加载已完成，即将播放开场动画。】

又是一个柔和的转场，随后她面前出现了一个生机勃勃的大地。镜头飞速拉近，以一种类似无人机航拍的视角快速掠过了一些场景，包括但不仅限于和平的小村庄、繁茂的原始丛林、深不见底的幽谷、笼罩着圣洁力量的天空城、繁华的人类城市、看起来优雅又生机勃勃的精灵城市之类的地方。总之，在一大串令人眼花缭乱的场景切换的同时，裴诗礼的面前出现了字幕。

【这里是艾尔芬瑞，“丰饶的故乡”。这片丰饶的陆地也的确温和而美丽，让从古至今无数生灵在这里繁衍生息，人们安居乐业，生机勃勃。】

【然而，天下大势，合久必分，分久必合……】

随后，她眼前的画面倏然定格，变成了最开始那片宁静的村落，同时视角也飞速下坠，从空中的航拍变成了站在地面从远处眺望的视角，视野的尽头就是村庄。

【冒险者啊，你……要做些什么呢？】

随着最后一行字幕闪动，裴诗礼也获得了自由活动的能力，但是她还没来得及有什么反应，就听到面前传来猥琐的笑声：“嘿嘿嘿……老妹，一个人啊？”

“要不要跟哥哥们玩玩啊？”

裴诗礼：“……”

她漠然的看向自己面前，三个浑身酒气但并不恶心、表情猥琐但长相俊秀、流浪汉打扮但身上颇为干净甚至身材也不错的男人正站在她面前。

裴诗礼：“……”啊，20%的美颜真是恐怖如斯。

是的，这个游戏为了防止玩家被恶心到，给了玩家们一个可以每个人自定义的美颜程度选项，该选项只对玩家本人生效，默认是 20%，大概是“全世界每个人的长相都符合平均审美下的择偶标准”，直白点说就是至少也是现实世界的平均水准，拉到+50%的话就是全世界都是俊男美女，0%就是现实世界的水平，另外要是玩家有什么特殊癖好的话拉到-50%也不是不行……

另外该美颜选项仅对各类类人形生物生效。

毕竟算是新手引导的一部分，三位一般路过的流浪汉虽然一直在很猥琐的笑并且上下打量裴诗礼，但是完全没有越雷池半步，一直站在三步外，即使裴诗礼已经愣在这二十多秒了，这很显然是系统的设计。

在短暂的对峙之后，裴诗礼突然动了起来。

她双掌一合，在分开的时候掌心已经出现了一个碗口大小的火球。那三个流浪汉见到这个火球的时候大惊，喝再多酒也该醒了，立刻连滚带爬的逃离了此地。

“原来是这种设定吗。”裴诗礼随手把火球扔到一边地上，分明是赤红色的火焰，却丝毫没有在草地上烧出任何痕迹。

“这到底是系统限制，还是这里的草已经被小火球烧习惯了呢……”

裴诗礼自言自语了一句，随后确认了一下腰间悬挂的短剑的位置，然后婀娜娉婷地迈开步伐，走向了那间宁静的村落。

## Chapter 2

上一段中多余的形容词在她到达村庄的时候发挥了威力。大概这会正好是农闲时间，这地方的人又掌握着魔法力量，加之系统设定问题，这村里闲汉不少，而且都是二十多岁的年轻人，三五成群的聚集在村子里的角角落落，并在裴诗礼路过的时候向她身上的某些部位行注目礼。这些不打扰游戏进程的细节问题当然也是可以在游戏设定中修改的，不过裴诗礼毕竟也是有心理准备才来玩游戏的，所以她并没有修改这些系统默认设置，而是敲响了这个村子里村长的房门。

村长是一位慈祥的老人，裴诗礼也懒得废话，单刀直入：“村长爷爷，我是冒险者协会的会员，接了你们的任务来到此处的。”

是的，这就是游戏给玩家们设定的初始背景——父母双亡亲戚死绝的冒险者协会会员，接受了村民们发布的任务来到这种偏僻小村庄。这个主要是给玩家们一个初始的落脚地，毕竟在玩家们完成村民们发布的任务之后就会得到村庄的友谊，然后以新手村庄为起点在周围打打怪练练级或者糟蹋糟蹋村里的黄花大闺女/小伙子什么的……

裴诗礼自然是在背包里找到了冒险者协会的任务凭证，而她要干的任务也不算难，只要去一公里之外的森林里弄死十只狼就行。

这事对于现实中的人来说当然有困难，但玩家们自带补给品，还有一套标准的冒险者装备（武器是随机的，像裴诗礼这种给了短剑火球的就说明她是个魔法师。不过游戏内并不限定职业，玩家要是有本事的话完全可以把所有专精都练到满级……），弄死几匹狼还是轻轻松松的。

和村长确认了身份之后，裴诗礼便径直前往城外的森林。森林很近，步行十分钟就到，狼也很好找，毕竟是游戏里的怪物而不是现实中的狼，所以她很快就找到并且杀死了三只，然后把尸体都扔进了背包里。

这就要提到本游戏的另一个设定了——游戏里是没有掉落物的设定的，所有的可获得物品都必须依靠一个合理的方式来获得。举个例子，裴诗礼想要获得新的技能，就得去法师协会之类的地方获得新的技能书然后学习，想获得新的武器就得联系铁匠铺，而她从狼身上能获得的战利品自然也就只有狼身上该有的东西，狼皮狼肉狼骨肉之类的……

所以这个游戏里的很多东西都是可以塞进背包的，包括但不仅限于狼的尸体……

就在她在森林里找第四只狼的时候，她听到了有人求救的声音。

“救、救命……有没有人……”

听声音是男性，离她并不算远，而且快死了——裴诗礼在下一秒就做出了去看看啥情况的打算，反正这游戏也没死亡惩罚，死就死了……

万一是个隐藏任务呢？就算不是，救个人或者带个遗言也行啊。

抱着这样的想法，裴诗礼谨慎的循着声音传来的方向走去。走了十来米，她就看到了一个趴在地上的男……呃，雄……呃，至少看起来像是雄性的生物。

那是个看起来像是男性人类的生物，去掉他头上那如同藏羚羊一样有着优雅弧度的双角、背上如同蝙蝠一般的皮膜翅膀以及从后腰位置伸出来的、造型非常古典的、带箭头的恶魔尾巴的话。此时他全身上下不着片缕，除非他的衣服只能遮挡身体的前半部分但完全不遮挡后半部分，且从他裸露出来的身体部分来看，他身材应该是那种女性向漫画男主角的风格，具体来说就是……多一分则壮，少一分则弱，有着流畅鲜明的线条，却又不是肌肉虬结的大汉。

嗯……应该没有这种衣服，首先固定就是个问题，总不能靠胶水粘吧。

裴诗礼的脚步声很显然吸引了这只雄性生物的注意。他勉强抬起头来，露出一张雌雄莫辨、美艳绝伦的脸和一双清浅剔透如宝石一般的粉红色凤眸。

“救、救救我……求你……”

他声音玲珑而清澈，语气带着近乎绝望的哀求，长而细密的睫毛微微震颤，艳红的唇一张一合，肌肤苍白到带着透明的质感。

非常漂亮，这是裴诗礼的第一反应。但漂亮同样代表着危险，尤其是……他是个恶魔。

游戏官网上有对各个种族的简略介绍，裴诗礼自然是看过，显然恶魔可不是什么守序善良的生物。别看这傻逼现在在求救，裴诗礼一靠近就被他撕了的可能性其实很高。

裴诗礼谨慎的离他三米远，慢慢的绕着他转了一圈，然后挪动着步子又朝他靠近了一些，又转了一圈，然后再挪……

就这么试探了十来分钟，她和这个逼之间的距离缩短到了两米五。

半个小时后，裴诗礼在这家伙对面一米远的地方蹲了下来。

“所以……你真的快死了？”她语气带着巨大的疑惑。

在这半个小时内，恶魔在言语上使出了各种各样的技巧试图让裴诗礼心软，包括但不仅限于求救、求饶、利诱、色诱，而这些尝试显然全部失败。一分钟前，恶魔就好像死心了一样不再开口说话，只是静静的趴在那里。

而裴诗礼之所以会选择放下戒备，是因为她看到了对方的信息面板。

在这个游戏里，玩家看到对方的信息面板是通过非常科学……好吧，非常魔法的方式实现的。具体原理比较复杂，说简单点就是用自身的精神力去扫描对方，然后过一个精神力对抗……总之过了的话就能掌握对方的信息，对于玩家来说，就是看到对面的信息面板。

过精神力对抗最简单的办法就是入侵方的精神力非常强大，对面毫无反抗之力，或者即使反抗了也没用。次要方法就是对面不反抗，这在双方熟识的时候比较容易发生。

上述信息来自官网，而显然裴诗礼现在的情况既不符合一也不符合二，所以唯一的解释就是……那只恶魔彻底放弃了。

而裴诗礼也在对方的信息面板上看到了【濒死】二字，以及不剩多少还在不断掉血的血量条。根据裴诗礼的判断，她再拖个两分钟，这只恶魔应该就死了。

恶魔已经没有力气再回答她了，而裴诗礼在十几秒的短暂犹豫之后，开口：“我可以救你，但我有一个条件……”

……

裴诗礼很快就交了任务，并得到了狼皮×10 和一些金币作为任务奖励。狼肉本来也是任务奖励的，不过她很慷慨的把肉拿出来给大伙作为晚上的加餐了，顺便还把狼皮卖给了村里的猎户，并委托村里的大娘们做几套衣服，看尺寸是个成年男性的。

这衣服自然是做给那只恶魔的——他叫亚提修斯·洛尔坎，名字也是他在和裴诗礼签订随从契约之后他亲口告诉裴诗礼的。和大部分设定中一样，被知道了真名的恶魔就等于被人掌握了弱点，这也是裴诗礼和他的交易之一。

毕竟随从契约只约定了不能相互攻击，但是恶魔手头的牌毕竟比裴诗礼更多，所处的境地也更差，所以他为了保命自然是不介意告诉裴诗礼这件事的。

反正随从契约也解除不了。

不过对于裴诗礼来说他说不说这事都不重要，因为她本来就能从人物信息面板上看到亚提修斯的信息。

【姓名：亚提修斯·洛尔坎】

【性别：♂】

【种族：恶魔种-魅魔亚种，上位高阶，无爵级。】

【等级：12 级】

其实其他的事情都还好说，裴诗礼比较意外的是这家伙居然只有 12 级……堂堂恶魔只有 12 级，怪不得他快死那了呢。

对于这件事，亚提修斯也没什么要辩解的，虽然他单方面的进行了一番类似于“濒死不能算死……濒死！……恶魔的事，能算死吗？”的辩解，但裴诗礼对此只是大笑三声，对他接下来的什么“魅魔不擅长战斗”什么“活着就算胜利”之类的怪话不置可否，而林子里充满了快活的空气……

不过，亚提修斯现在也被裴诗礼的等级压制到了 1 级——其实也没啥区别，因为他之前濒死其实不是因为被人暴打，而是因为……饿。

是的，亚提修斯本质上是饿虚弱的。而究其原因……

“你的意思是……因为你觉得大部分深渊里的雌性生物都丑的让你没法下嘴，所以你宁可不吃，而且因为你本人学艺不精，所以你也骗不到什么人类，最后就是……差点饿死？”裴诗礼一愣一愣的看着面前的挑食魅魔，注视着那双粉色的眼眸。

于是亚提修斯便涨红了脸，额上青筋条条绽出……总之，这位对于食物品味颇有追求的魅魔运气很好的遇上了一个可以喂饱他的主人，而裴诗礼则在内测时期就拿到了一个很强力的打手兼 18+ 游戏限定xxoo对象，这对于双方来说都是好事。

魅魔的正面战斗力在恶魔中排行倒数，但他们同样有着非常强大的力量——毕竟恶魔脑子基本都不太好使，而造物主显然是公平的。

魅魔的战斗力几乎全都体现在精神力量、梦境和幻术上，而且几乎所有的能力都是从受害者种族的基础意识层出发的，从这一点来说这玩意儿简直就是黄毒一体机，扔现实世界得被公安机关重点关注的那种。

虽然这个快要饿死的原因颇为搞笑，但裴诗礼还是勉强接受了这个解释。

## Chapter 3

“所以……你吃什么？”

魅魔没说话，视线投向了她的下半身。裴诗礼理解的很快，干脆拒绝：“你饿死吧。”

亚提修斯看起来颇为失望：“那……亲一下总行吧？”

“亲一下？”裴诗礼皱皱眉，“行吧，你别动。”

魅魔当然没资本乱动，毕竟他现在还在掉血（裴诗礼之前给他喝了瓶血药）。裴诗礼走到他身前，挑起他的下巴，注视着那双堪称艳丽的粉色双眸，没来由的居然有点紧张。

双唇相触，魅魔很乖，一点都没有动，配合着双唇微张，但是裴诗礼却在彻底触碰到他之前停下了动作。

她站起身，后退一步，紧盯着眼前突然瞪大了眼睛的魅魔：“真不老实啊。”

“你在说什么？”魅魔无辜的歪着头，“我没动啊？”

“呵，恶魔真是狡诈的生物，好在你们的施法过程真的很容易被注意到。”裴诗礼冷哼一声，“你在平常状态下的眸子可没有这么艳丽。”

魅魔眼中无辜的神色一下子就变成了震惊和恶毒，但在下个瞬间那抹恶毒却又悄然隐去。

这一次，无论魅魔再怎么哭喊，裴诗礼都只是坐在那里，面无表情的注视着他，直到他再一次因为饥饿而进入濒死状态倒在地上，她才走上前，吻住了他的唇。

这是一个很克制的吻，在魅魔还想要更多之前，裴诗礼就已经抽身后退。得到了食物的魅魔终于有了些力气，勉强从地上爬了起来，也终于意识到了对于眼前的这位“主人”来说，那些恶魔伎俩怕是不会管用了。

恶魔终于低了头：“主人。”

他老老实实的站在那里认错：“对不起，我不该对您使用魅惑……”

“你最好是真的知错了。”裴诗礼看了他一眼，“走吧，先去给你找身衣服。”

平心而论，亚提修斯是非常容易让人起性欲的类型，他的长相刚好在人类择偶标准的那条线上，这显然也是魅魔的种族特性，可以根据自己的魅惑目标来变化自身形态。

如果他今天的目标是鱼，那他估计也能变成鱼群里最漂亮的那条鱼。

走在路上，裴诗礼打听到了不少有用没用的情报，不过她很好奇一件事：“你能变成女性吗？”

亚提修斯摇摇头，又点点头：“我不能变化成女性，但……”

他但了半天没但出个所以然来，最后似乎是放弃了用语言解释。随后，从他的影子里……站起来了一个人。

是一个身材不输裴诗礼游戏角色、长相和亚提修斯有八分相似，但线条更加柔和的……女性。

当然也没穿衣服。

“就像这样。”女版亚提修斯开口了，“我们天生就有两种性别。”

裴诗礼瞪大了眼睛：“……”

卧槽，先天水仙圣体啊。

“这是什么？分身？”

男版亚提修斯摇摇头：“不是，就是我。我们都是本体，也可以独立活动，但是共用一个意识。”

裴诗礼真是好奇魅魔这个种族到底是个什么玩意儿。

“说起来……什么叫先天水仙圣体？”亚提修斯好奇道。

裴诗礼神色一僵：“额……”

这事解释起来并不麻烦，就是有点尴尬。

