---
系列: 鬼谷八荒
类型: 故事片段
题材: 仙侠
进度: 进行中
涩涩: "true"
---
裴诗礼穿越进游戏已经三天了。

这里确实是游戏，因为在这三天内发生的所有事情都和她那打了比游戏本体还大的模组整合包的某仙侠游戏的剧情一模一样，除了一件事。

——她的道侣兼师兄似乎被什么东西取代了。

诚然他的面板一切正常，行为举止也符合身份，但裴诗礼就是隐隐有这种感觉。好在对方对她的好感度满值，所以应该也问题不大……至少一言不合就出手杀人的可能性是没有的。

高低她也不认识原本的。

师兄名叫慕容雪，比她早入门两年，是他们的师尊南宫月捡到的第一个孤儿，当然截至目前南宫月也只有他们两个弟子而已。而且因为模组整合包是瑟瑟整合，所以……

呃所以这两个人都有大量的瑟瑟剧情。

尤其是南宫月——作为登仙大圆满、半步真仙境、母单近千年、仙盟诸女修梦中情人排行榜一的黄金单身汉、长盛仙、云中君、正道魁首的南宫月（这里住不下这么多的人.jpg）却意外的对“对弟子下手”这件事没什么愧疚感，情绪异常稳定，而且在性爱方面表现的颇为S，偏偏慕容雪也喜欢跟着凑合，分明是道侣但却意外的很有绿帽癖，明明这俩在游戏本体里的设定不是这样的……

好吧上述所有问题都主要怪她，毕竟她手动给开场这俩NPC叠了很多buff。其实要是不叠这么多buff的话这个故事还是苏爽又纯爱的，可惜没有如果。

总之是自作孽不可活了，她要是知道她会穿越她绝对不作这个死。裴诗礼看着刚才出现在她房间中的“弟子服”，叹了口气。

衣服是便于运动的紧身款高开叉长裙，将少女美好的曲线勾勒的一览无余，开叉开到大腿根又很容易走光，虽然也是黄油基础操作吧，但她还是得稍微做点心理准备。

也不知道南宫月打算在一刻钟后的早课上干什么……

换衣服花了点时间，大部分时候是在做心理准备，总之裴诗礼是卡点到的。南宫月也没责备她，一如既往的开始了今天的教学。

他是个很好的教师，不过裴诗礼学的总是慢一些——这不怪她，她才来三天，穿越之前也没什么运动天赋，学个广播体操都比别人慢的那种。

在裴诗礼努力练习的时候，南宫月突然叫停了她：“徒儿可是对动作还有不熟之处？”

裴诗礼一听这称呼就知道南宫月又想要了——千岁老处男食髓知味之后的经历可真是旺盛——点了点头：“徒儿确实还有些不解之处。”

“那我带着你再过一遍，可要好生记住。”

“是。”

于是南宫月就从她的身后握住了她的手，带着她又走了一整套的剑法，期间二人免不了亲密的身体碰撞，所以还没碰几下，裴诗礼便已经感觉到身后火热的硬物了。

……好大。

即使已经三天了，裴诗礼还是下意识的感慨了一下南宫月的尺寸，随后故意蹭了蹭（多半是恶作剧心态，不过也有她体质的影响）。不过南宫月这时候倒好像突然有耐心了，一套动作做完了也没什么动作，但也没离开，依然紧贴着裴诗礼的身体，握着她的双手，似乎是在思考什么。

几秒后，裴诗礼的眼睛突然被一条黑绸蒙住了。

“师尊……？”

“你基础不牢，为师再来帮你巩固一遍。”南宫月不急不缓道。他拎着裴诗礼足下轻点，下一瞬间就将她带到了一块假山石附近。裴诗礼因为突然前冲的力道猛的向前一趴，正好趴在了一块平整的石头上。

“要在这里吗，师尊？”

裙摆被掀起，露出粉嫩的花穴。她已经能感受到火热巨物抵在她花穴口的炙热以至于她的声音都娇媚了不少。

“嗯。现在开始背渔阳剑谱，若不通顺，为师可是要好好惩罚的。”

“是、啊……长兵柄……以木，短兵……柄以……啊……臂……”

阳根猛然没入她的身体，让她的吐字瞬间走音。南宫月听到这句，他便用一根马鞭在裴诗礼臀肉上轻抽一下，留下一道浅淡红痕：“怎得第一句就错？重来。”

“嗯啊……是，徒儿多谢……啊……师尊……教诲……”

慕容雪专心练剑，如同小龙虾一般对那边的动静充耳不闻，只是原本的精铁剑刃上不知何时已然缠绕上一层污秽而又不详的邪恶辉光，又随着他的动作很快消散在空气中。

早课进行得颇为热闹。一个时辰后，早课准时结束，裴诗礼再怎么魅魔（是的，她是个被人打死之后转生到八荒世界重练的魅魔）她此时实力也很弱，被南宫月这种等级的大能连续不断的暴击接近一个时辰已经有些神志不清。南宫月看了仍在兀自舞剑得慕容雪一眼，将她抱回屋内洗漱，慕容雪则挥手清理了院中残余的痕迹，那邪恶污秽的力量也从剑刃上缓缓消散。

被上的有些神志不清的裴诗礼在浴桶里依然下意识的缠着南宫月求欢，南宫月则将她身体里的插件顺手拿了出来，大手抚上她挺巧的双乳：“徒儿，刚才被为师插的舒服吗？”

“嗯……舒服……想要师尊继续插徒儿骚穴……嗯啊……”

裴诗礼被摸的舒服的哼唧着，下意识的挺了挺身子将双乳往前送了送。南宫月有些无可奈何的把她抱入怀里，想起来前几天“慕容雪”跟自己说的话。

“你所等待的女子会在明日到来——到时你自可对她做你想做的任何事情。”

“我？我因她而诞生，她的愿望便是我的心愿。虽然她的到来是一场错误，但……在她梦醒之前，好好享受这一场旅途又有何不可？”

“我为什么要帮你？因为这是她的心愿，所以也会是我的愿望……哦，我得去和‘使者’谈谈了，有什么想问的过几天吧，等我回来。”

然后留在他面前的就暂时只剩下一具空壳。

次日一早，他确实注意到了和以往行为举止不同的裴诗礼，那模样神态让他颇为熟悉。而在他大着胆子第一次将她抱在怀中拥吻的时候，她在短暂愣神之后竟也热烈回应。

说实话，南宫月头一次感觉自己的心脏跳的如此之快。

正在走神的南宫月一时不察，裴诗礼便已经如同游鱼一般从他怀中挣脱，随后她大胆的跨坐在他腿上，声音甜腻：“师尊，徒儿想要~”

“小馋猫。”南宫月从回忆中抽离，笑骂一声，一双大手便箍住了她的腰将她抱起，尚未被疼惜过的菊穴口骤然被粗暴撑开，引得裴诗礼又是一声娇吟——被叠满了buff的登仙境修士的实力恐怖如斯，要不是南宫月多少还收着点，裴诗礼真就被做晕过去了。但即使如此，等两人一路转战结束的时候，裴诗礼依然处在了一个半昏迷的状态，一个手指头都不想动，小腹因为容纳了太多精液而如怀胎一般微微隆起，下身两个穴口大张着，不断有浑浊粘稠的液体外溢。

至于南宫月，他抱着裴诗礼靠在榻上，手依然不安分的在她身上游移。

不过裴诗礼这时候可不只是在半昏迷状态，严格来说，她进入了一种“悟道”的状态。

她在早课结束之后就有些神志不清了，后面的大胆主动基本源于她的血脉（显然也是她作的孽）——魅魔。

魅魔，一种诞生于存在两性分化和两性生殖的知性生物原始欲望的物种——这话听着拗口，你可以将魅魔理解成一种因为信仰而诞生的神灵，只不过这个神灵是一整个种族。裴诗礼作为始祖魅魔莉莉丝的亲女，同样也是最强大的战争领主之一（魅魔也是会正经打仗的，虽然他们正经打仗的手段一般不怎么正经），被外派搜寻爱欲神性以备成神，结果在路上遇到强敌被打个半死，不得不转生八荒世界修养以恢复昔日力量。

……有一说一实在是太丢魔了，是回去之后会被双胞胎姐姐嘲笑一整个千年的程度。

先抛开这点不谈，魅魔的等阶提升方式也就如你所猜测的那样，以游戏系统来计算的话关键数据有两个，分别是交合人数和精液总量。

显而易见，魅魔不能在一棵树上吊死，同样很难打纯洁通关——但生物本能欲望便是如此，而诞生于其间的魅魔同样最擅长利用这些。强大的战争领主（这里指裴诗礼的双胞胎姐姐）甚至只需一声叹息便足以让一整个王国在三天之内灰飞烟灭，虽然灰飞烟灭的方式对于人类来说稍微鬼畜了一点……

这么说吧，这个王国境内几乎所有人类（包括一部分动物）都死于“精尽身亡”引起的脱水……对，包括女性，并且死前举行了一场所有人都参加了的盛大的狂欢party……她干出这事来倒也不是没原因的，主要是这个王国的国王冒犯了莉莉丝，再说详细点就是新王登基去神殿祭拜时口出狂言冒犯圣母神像，操作类似于封神榜开篇纣王在女娲宫里写诗……

两者有两个区别，一个是女娲震怒，而作为母神被当地人崇拜的莉莉丝根本没觉得有什么所谓（孩子中二很正常，过段时间就会因为自己的黑历史羞耻的满地打滚了），另一个是女娲只能无能狂怒，但莉莉丝有一整个种族作为她的女儿，其中她的七位亲女（亲自生的）每一个都是强大的亲王级魅魔，裴氏双胞胎在战斗力方面格外突出——总之在得知亲妈被调戏之后裴氏女就怒而出手杀人全家了。

事后得知真相的莉莉丝：“……”

到裴诗礼出发的时候她姐还在面壁思过呢，其余五个姐妹劝了好几轮了都没改变莉莉丝的坚定心意——不过平心而论，要不是魅魔中还有个莉莉丝，这个种族早就因为过于混邪而被七十二路诸侯联合绞杀了……

精液总量显而易见的和交合人次相关，隐藏变量是buff，但和修为无关——高等级修士在精液储量上显然是没什么进步的（一般来说），产量和质量倒确实进步显著，但低等级的魅魔并不能完全利用这些精液，还容易出事（容易被抓去当rbq），综合一下的话最好还是找能打过的……

但南宫月这种情况比较特殊——裴诗礼的利用率当然也不高，但安全无虞还量大管饱，对于魅魔来说就是个大补炉鼎啊。

总而言之在悟道状态“回忆起前世”的裴诗礼掌握了一些新的技巧。

【裴诗礼的性格发生了变化】

裴诗礼睁开了眼睛，虹膜上有猩红血光一闪而逝。她眨了眨眼睛，小腹上在一个瞬间悄然浮现出了一个由长剑、四芒星、王冠、权杖、荆棘和蝠翼组成的纹路，又在下一瞬间隐去，变成了更加常见的淫秽纹样。南宫月并没有注意到图案的变化，但却注意到了裴诗礼小腹悄然浮现的图案，伸手抚触：“徒儿这是？”

裴诗礼嫣然一笑，又一个翻身跨坐在南宫月的身上，俯下身去：“师尊不喜欢吗？”

南宫月被她压着倒也没生气，掐了一把她的乳间，宠溺笑道：“今日就莫胡闹了……若宛君还想要，不妨去城里看看。前几日景行回来时说过城东有异……那里应当有宛君想要的。”

嚯，不愧buff叠满的人设，居然主动给信息。

那十二个瑟瑟mod各个都有类似青楼的设定，裴诗礼整理mod的时候把他们的数据互通了一下，整体分为两类，一类是需要玩家去当职业妓女（有俩mod甚至为此做了相当完善的晋升路线），扔在了城西；还有一类是兼职，接单搞外卖的，扔在了城东。

裴诗礼满意起身，拿起被放在一旁已经洗好的换洗衣服（显然也是黄油基操款）套在身上，跟南宫月道别之后便转身出了门，不多时门外一道流光划过，很快就消失在了南宫月的视野中。

但他依然能感觉到裴诗礼的位置——登仙境大能恐怖如斯。

“你居然主动告诉她了？”慕容雪的声音传来。南宫月回头看去，正好见到他懒懒的斜靠在门框上，正打量着他。

南宫月顺手整理好自己的衣服和整个房间：“宛君想要的，我自然给她。”

“一点都不嫉妒？不想独占她？”

“若我说……我也期待此事呢？”南宫月淡然一笑，“宛君在别的男人身下承欢，回来时淫穴里还满溢着精液，又没满足的向我求欢……那场面真是美极了。”

“呵……你确实值得她的喜欢。”

南宫月轻笑一声不再搭话，面前随后出现了一个以大概2.5D俯视角从上空俯瞰街景的画面。画面飞速拉近，裴诗礼窈窕的身影很快就明晰起来。

“你居然还在她身上放了这种东西？”慕容雪挑眉。

“我不需要在她身上放东西，这只是简单的小把戏而已。”

“……行吧，随你。”

裴诗礼自然是没注意到自己正在被追踪观察的，她也很快就来到了目的地。因为是她自己做的地方，所以她比谁都熟悉，轻车熟路的就通过了所有的隐蔽结界——当然主要是这堆结界其实也没什么故意为难人的地方，只是防止不知情者误入而已，基本上想找的人肯定都是能找到的。

正如前文所说，城东是“送外卖”的地方，说直白点就是招嫖。实名招嫖（要给照片），匿名接单，由中介【怡红院】保证双方可信度，但偶尔也会有意外情况，比如男修不按单子来之类的……反正风险也不小，但对于裴诗礼而言只要能被艹，无论怎样都是正收益（真出意外了那不是还有南宫月救命么），而很显然招嫖的男修一个个都饥渴难耐……

这地方人不算多，除了接待柜台后面的一个年轻女子之外就只有三四个穿着清凉的女修。裴诗礼走进来的时候引起了几人的注意，但很快也就没人再关注。

年轻女子见到生面孔，微笑着打起了招呼：“漂亮的小妹妹，来这是想要寻求一份额外收入吗？”

“嗯。”裴诗礼点点头，言简意赅，“我想看看你这的委托。”

“好的。”中介妹子递给她一枚巴掌大小的令牌，“委托列表都在这里。”

那委托列表做的颇为现代化，甚至还有搜索筛选排序功能。裴诗礼先大致扫了一眼，不得不感慨美化 mod 真没白打，一个个的都长得帅的可以，不知道这些帅哥的胯下之物是不是也能让她满意……

看了一圈之后，裴诗礼很快就找到了一个合适的——独居帅哥，对时间没什么要求，白天搞定晚上还能回去倒也不错，地点也在城东郊外不远处，应当是他的住处。中介妹子很快就处理好了手续，随后递给裴诗礼一枚玉佩：“这玉佩是证明身份的物件，也能判断任务是否完成……仙子放心，这不会造成多余的问题的。”

裴诗礼点头接过，心说她当然知道你们这种玉佩不会造成额外问题，会造成额外问题的是你们隔壁那家中介……

隔壁那家中介是另一个 mod 里的，他们的外卖任务会全程录像，直接一鱼两吃。裴诗礼自然是有计划在对面刷个奥斯卡影后之类的成就，但那是之后的计划。

现在还是先来个开胃菜就好。

在玉佩的指引下，裴诗礼很快就到达了目的地。那是一处洞府，因为有玉佩的指引，裴诗礼轻而易举的就通过了洞府门口的禁制，随后她敲敲门，声音甜甜的：“客人，您的外卖到了哦~”

那扇沉重的石门悄无声息的划开，裴诗礼闪身进入，“室内”居然还是野外模样，而招嫖的男修对此则显得有些不好意思：“这……在下想试试野战，又觉得在外面不好，才把洞府里弄成这样的……仙子若不愿意，去室内也可以。”

裴诗礼并不在意这些，她走进男修，抬手环上他的脖颈，吐气如兰：“客人今天想要我做什么都可以哦，不只是野外~”

大概这真的是个雏，被裴诗礼这么一勾引顿时脸红心跳，不过他还真的有点额外的花活——他从储物戒指里掏出来了一身兔女郎装，附带耳朵和插件尾巴，双手奉上：“如果仙子能穿着这个和我做……在下感激不尽！”

裴诗礼淡定接过，抖开衣服——衣服尺寸其实还好，正常性感服饰，但裴诗礼身材相比较寻常女修来说过于前凸后翘了，以至于上下都遮不住。倒是长筒袜和腿环很合适。

裴诗礼麻溜的换好衣服，叼着那肛塞型号的尾巴以鸭子坐的姿势坐在地上，笑眯眯的：“好了。”

男修期待的睁开眼睛，眼前所见景象让他险些晕厥过去——可爱的兔女郎正叼着自己尾巴乖巧的坐在地上，对着他魅惑的笑着。

“兔子小姐可没法自己带上尾巴哦，要主人帮忙才行呢。”裴诗礼见他喘匀了气，抬了抬头示意男修接过插件，随后自己转过身去改成四肢着地的趴姿，撅起屁股等待男修把插件塞进去。

“就……就直接塞吗？”

“是的呢主人。”裴诗礼声音依然甜腻的，“兔子小姐想要自己的尾巴了。”

一回生二回熟，把尾巴戴上之后男修干脆就着这个很合适的姿势操干起裴诗礼早就不断流水的小穴来。肉体碰撞的声音配上男欢女爱的呻吟很快就充斥在了这处不算大的洞府，疯狂的欢愉持续了接近一个时辰——这已经是了不得的耐力，尤其是在对面还是炼气期修饰的情况下。

显然裴诗礼的侍奉让她十分满意，除了额定报酬（裴诗礼接任务时已经拿了一半）之外还多给了不少东西。作为回报裴诗礼又给他额外口了一次（这个并不在两人的交易范围内），然后颇为惊讶的发现……额，是葡萄味的。

她没记错的话这好像也是某一个 mod 的效果……反正吃起来就跟个糖棒似的，液体的部分也是同样的味道。

再加上修仙者消化道末端实际上已经不怎么使用了（大部分不吃饭，即使吃普通的饭，修仙者利用食物的效率也很高），实际上并没有什么异物或者脏污，所以口交最大的实际问题其实还是精液（遇到变态的另算，但高低现在不是玩游戏非得走剧情，裴诗礼决定遇到傻缺直接打），倒是解决了不少心理准备的问题。

总之吞了一肚子葡萄糖浆的裴诗礼回去交任务顺便还玉佩去了，不过等她到地方之后才被告知玉佩不必归还，不仅如此，中介妹子还给这玉佩开通了远程接单的新功能。

“客户对您评价良好，所以我们给您开通了高级权限哦，”中介妹子笑容满面，“您只需要在领取奖励时来这里就好，若嫌麻烦也可以指定一个地方，由我们送到那里。”

“到也不用。”裴诗礼摆摆手，“顺便问问，我要是去接其他类似中介的活……”

“只要您能完成您接下的委托就行，其他的我们不在意~”

……啊，人真好。

一个人当然是满足不了裴诗礼的，少说再来俩，于是她便又跑了两家中介注册了——这两家中介一个兼职偷拍黄片，一个则是逸仙城麾下势力。

兼职拍黄片的势力叫做【留香阁】……好吧主业是黄片，顺便兼职经营青楼【艳影楼】，显然是反派，但这个mod好就好在整个故事里就没个正面角色，主角在黄片界声名鹊起之后会遭到正道男修“追杀”，理由是玩家拍了太多黄片，玩家没打过的话会被强奸；之后还会有女修追杀，理由只有四分之一是除魔卫道，剩下三个都是相当离谱的私心……

魔道男修当然也好不到哪里去，毕竟随机触发的一大堆强制性奇遇全是他们干的——相比之下留香阁愿意和自己的摇钱树合作，借着女修追杀玩家的机会扩充其名下青楼艳影楼的娼妓数量顺便帮她挡下追杀这事……

好吧还是很抽象，原作者在作品简介里花了好长时间来吐槽这点。

但这个mod好就好在作者知道留香阁这逆天不是正面势力，文字冷峻淡漠，字里行间都是将留香阁往邪恶势力上面靠的，相反逸仙城就是当了婊子还想立牌坊了，逸仙城这么个抽象玩意儿居然是正面势力，其做过的孽包括但不仅限于到处贩卖会影响神智的烈性春药逸仙淫毒、经营的酒馆经常开群交大会不说还诓女修接重口调教不给钱、卖表面上是坐骑实际上一直在骑着主人（瑟瑟方式）的驯化魔人，买下坐骑的人还能让魔人去给她抓女奴、早些年把俩女孩扔给当康之主草到死复活后又把她俩当收费飞机杯给顾客用美其名曰这是逸仙城对她们的补偿……

就这抽象玩意儿居然是个正面势力，裴诗礼玩的血压蹭蹭往上冒，新mod里自然也包括了能解决她血压问题的剧情。不过现在的重点并不是逸仙城，毕竟她才练气……

又在两边中介各自接了个单子并完成之后，裴诗礼搞定了今天的修行——魅魔即使不修炼每天也需要一定量的精液来补充自身消耗，不过因为可以存储所以倒也不至于每天都要鼓捣这事。她御剑回家，到家之后才发现南宫月居然不在。

“师尊呢？”裴诗礼好奇道。

“今天下午突然匆匆走了，说是要去仙盟，一时半会回不来，让我们自己修炼提升实力，之后直接去仙盟找他。”慕容雪一边擦拭佩剑一边顺口回答，“宛儿今日被操得爽吗？”

“还挺爽的……为什么突然问这个？”裴诗礼一愣。

“因为师兄也想操操宛儿的淫穴呢。”

裴诗礼闻言，妩媚一笑：“师兄你早说嘛，宛儿的淫穴今天可是还没被操够呢。”

“宛儿可真是淫荡。”慕容雪把佩剑放在桌上，“来师兄腿上坐好。”

裴诗礼撩起裙子跨坐在慕容雪的腿上，

