---
系列: 鬼谷八荒
类型: 故事片段
题材: 仙侠
进度: 进行中
涩涩: "true"
---
主要是魅魔+逸仙世界观，药辰尊过激梦产物，ooc + 一无二随

本来逸仙玩的挺乐的，结果那傻缺当康顶着药辰尊的立绘一出来我血压蹭一下子就起来了……药辰尊算是我的鬼谷白月光，一直很遗憾他是个反派（反派就算了，还死了），这个档在过路线选择任务之前刚过丹宗奇遇，本来只是好奇异种线啥情况去看一眼，结果……因为血压导致了这篇同人。

之后可能会有计划做成剧情向 mod，总而言之就是疯狂进行一个私货的夹带（）

另外没有攻击逸仙作者的意思，也非常感谢作者能做出这么精彩的 mod。

***

长话短说，魅魔小姐寄了之后转生八荒世界取得一丝淫欲神性，不死不灭的身躯让她养成了时不时去骚扰【跟班】（本体是巨大的触手古神啦）的习惯，这日她在骚扰跟班的时候意外得知了一个新的消息，这个消息让她的血压一下子爆了。

“什么，那臭猪竟敢幻化成药辰尊的模样显露人前？！”

药辰尊是她在八荒世界的白月光。那时她正转生没多久，实力弱小的可怜，突然就天降这么一个英俊温柔又彬彬有礼风度翩翩的大帅哥，送她丹方药鼎不说，就连日常往来通信都是君子端方的模样。魅魔小姐可是计划着等她恢复了力量就与药辰尊行鱼水之欢的，难得那么高傲的她愿意俯下身子伺候一个雄性，连姿势和生几个孩子都想好了……

结果药辰尊被师青给杀了，她没救下来。

于是魅魔小姐唯一剩下的就只是那些回忆，那些日渐发黄的书信，那两处她尚未前往的伤心地。数年过去，她本以为自己已经渐渐遗忘了这种伤感，结果在知道这个消息的时候，她还是气炸了。

【跟班】的几根人臂粗细的触手末端幻化出人手的模样，肆意的抚摸着自己【主人】的皮肤，一双大手揉捏着【主人】柔软的双乳，一双大手抚摸着她的翘臀，另有两根粗大的触手狠狠操弄着她的菊穴和花穴，进出之间都带出大量粘稠液体，噗嗤噗嗤的粘稠水声显得格外淫靡。听到魅魔小姐的问题，【跟班】随口回答：“是啊，这么看来药辰尊确实长得帅……”

“不不不，重点不是这个。”魅魔小姐摇摇头，伸手抓住自己身旁另一根不安分的触手挪到唇边，伸出香舌舔弄着那如人类阳根龟头一般的尖端，“重点是这种没逼格的反派居然敢玷污本宫的白月光？！”

“所以你是那种很有逼格的反派吗？”

“本宫可比他有逼格多了……而且本宫不是反派！”

“啧啧，都成淫落神女了还不是反派，那一丝淫欲神性在你体内可真是如鱼得水的快活，等你实力也到登仙境，再修出神格，怕不是真能成神……”

魅魔小姐闻言，舔弄的动作顿了顿，有些好奇：“说起来……你也是神吧？你是什么神？”

“想知道的话就自己成神吧。”

“切，不说就不说……嗯……射在里面了……啊啊♡好舒服♡母狗的子宫被灌满了♡……”

古神的触手继续着蠕动，【跟班】带着些戏谑的话语再次响起：“你想不想知道药辰尊见到你这幅模样会有何反应？”

“哼，反正他也已经死了，我什么模样又和他有什么关系。”魅魔小姐娇哼一声，“更何况，本宫可是母上大人的直系子嗣，是淫落神女……能得到本宫的身子该是他的荣幸才对，雄性没资格挑挑拣拣的。”

“还活着哦。”

“……诶？”

“我看你那么喜欢他，就把他元神保下来了，现在他正在看着呢……”

“啊？”魅魔小姐瞪大了双眼，“不……不会吧？那岂不是……”

“是真的，看的目不转睛的呢。”

魅魔小姐崩溃的捂住脸：“呜……本小姐在药辰尊面前的形象……”

“顺带一提，从你第一次过来的时候就在看了哦。”

“……呜……”

受到暴击了啊魅魔小姐。

【跟班】碰了碰她的手腕：“总之他的元神还在，你愿意的话可以跟他一起继续当反派为祸世间哦，反正你也是反派吗，很合适。”

“嗯……你这么一说……”魅魔小姐想了想，“对哦，本小姐可以为爱当反派的！”

她突然开心了起来，然后又想起来一件事：“等一下，你不要把话题转移走啦……我这样肯定会被他讨厌的吧……”

“emmm 没有哦，他看起来很喜欢，要不是元神状态的话肯定就射了吧。”

“啊……真的吗？”

“你知道的，因为契约，我不能对你说谎。”

这是事实，【跟班】不能说谎。魅魔小姐一下子就开心了起来，动作的更卖力了。

“喂喂喂，怎么突然就有干劲了啊？”

“因为药辰尊大人喜欢吗♡是给他看的哦♡药辰尊大人在哪里啊，要不要看看奴家的骚逼呢？啊……奴家的骚逼在被狠狠的中出……啊♡不行了♡又要被灌满了♡药辰尊大人……”

“……干劲太大了吧？！”

魅魔小姐再次踏上八荒大地的时候，还在跟【跟班】抱怨：“真是的，你也不告诉我药辰尊大人喜欢什么姿势，我都没法取悦大人了。”

“沉浸在恋爱中的女人真可怕。”【跟班】的声音都带着疲惫，“你刚才的气势呢？”

“女神也是可以给药辰尊大人当性♡奴♡的哦，我已经迫不及待的想要被主人得大棒狠狠拷打了……啊……”

大概是因为确实十分期待，魅魔小姐居然光靠想象就潮喷了。好在她的出现地本就是个荒芜人烟的山岭，所以也没人发现她的异样。

“……所以说沉浸在恋爱中的女人真可怕。”

“唔……药辰尊大人的肉棒会是什么味道的呢……”

魅魔小姐连瞳孔形状都变成爱心了。

【跟班】实在是被恶心的不行，一声长叹：“你先别想那么多，我保下来的只是一丝元神，想要复活的话你还得给他找一副新的身体才行。”

“呵呵，身体的话，不是现成的就有一具吗？”魅魔小姐妩媚一笑，视线遥遥望向北方，声音中带着森冷寒意，却又有一种天然的魅惑，“我早就听说过当康猪屌的威力了，据说这当康之主更是厉害，凡寻常女修，不论境界实力心性，只要是碰到了都会被驯服成只会产仔的母猪，所以这当康之主的阳根……呵，很值得期待呢。”

说到这里，她话音一转，又变成了极为矫揉造作的婉转声线，捂着脸颊一副少女怀春模样：“而且，操我的可不是那下贱野兽，而是药辰尊大人……啊啊♡药辰尊大人，奴家要给你生好多小猪……大人♡药辰尊大人♡……”

【跟班】：“……”

古神无语凝噎——被恶心的。

“你现在这点实力，对付距离飞升一步之遥的当康之主有点痴心妄想了。”古神温馨提示，“具灵中期打登仙后期，淫落神女的能力可不会加成到你的战斗力上，而且当康之主可不会老老实实的跟你性战。”

“哎呀，跟班不愧是跟班，真是太杂鱼了呢♡，”魅魔小姐掩嘴轻笑，雪白的胴体上转瞬便覆了一层清透薄纱，若隐若现的更显诱惑，“逸仙城最近得行动我可是有所耳闻的哦。”

“哦，满世界找能适应极阴之体的女修是吧。”古神显然也知道这件事，“为了测试也嚯嚯了不少人呢，多少快欲淫体都变成行走飞机杯了。”

“呵呵，人类和异兽的战争可不止于正面战场。”魅魔小姐腰间展开如蝙蝠一般的双翼，正欲起飞，突然想起了什么，从背包里拿出了两根粗大的假阳。

“假磨人阳具？你哪儿来的？”

“满地都是，随便溜达几圈都能捡到呢。”魅魔小姐轻笑着将其中一根假阳放在嘴边，以相当灵活熟练的技巧将那假阳润滑了一遍，随后以一个双腿呈 M 状打开、靠着什么东西躺在床上的姿势漂浮在了半空：“药辰尊大人应该在看着吧？”

“在看。”

“那就好。”魅魔小姐粲然一笑，将那比一般人类阳根打了不止一圈的假阳对准了自己已经因为动作微微张开的花穴口，“奴家的骚穴实在是想被药辰尊大人操，可惜现在时机不好，只能先用点道具代替大人了操我了……我会把他们当做是大人的阳根，好好感受的♡要进去了♡……”

古神：“……”

他默了默：“你先等一下，我有个办法。”

“嗯？”魅魔小姐好奇的停下了动作。

“逸仙城做的东西还不错，再加上有你的淫精温养，那两根假阳刚好能当做药辰尊的元神寄托之所，他也能在那里温养元神，顺便还能稍微控制一下那两根假阳，给你开个震动之类的……也省了我的事，怎么样？”

魅魔小姐眼睛一亮：“真的吗？药辰尊大人同意了吗？”

“他问的。”

“好，那麻烦你了，跟班。”魅魔小姐甚至学会了礼貌用语，“下次让你操个爽哦。”

“平常不也是这样么……”

古神操作了一下，魅魔小姐手上那两根硕大的假阳就突然震颤了起来，随后其中被她舔过的那根竟用龟头轻轻碰了碰她的手心，是近乎温柔的触碰。

“药辰尊……大人……”魅魔小姐看着那根假阳，眼眶一红，“大人，你先委屈一段时日，奴家肯定为你寻一具世间顶级的身体。”

假阳又蹭了蹭她的掌心，随后主动将龟头挤入了她微开的花穴，温柔又仔细的探索着她的身体。

“啊啊……大人……太大了……啊……不可以……那里是……啊……别顶……好爽……要去了……啊啊啊大人啊啊啊♡♡♡”

龟头顶开了魅魔的子宫口，整根没入之后规规矩矩的卡住了自己，留下高潮之后流了一地淫水的魅魔小姐气喘吁吁的躺在空中，神色是近乎温柔的靥足。另一根假阳在地上的淫精中滚了滚，魅魔小姐会意，扭过身跪伏在空中，双手掰开臀瓣，露出菊穴：“大人，插进来吧……”

另一根假阳慢慢的挤进了魅魔小姐干净柔软的直肠中，将那穴口撑的极大，又随着没入慢慢合拢。魅魔小姐难耐的扭动着腰身，迎合着那四处探索的假阳，淫声浪语不绝于耳。

一旁围观了全过程的古神：“……”

他决定这辈子都不要去招惹恋爱中的女人了，不论什么种族——而且尤其是魅魔。

终于，魅魔小姐佩戴好了自己的“装备”，双翼一震便飞到空中，耳畔【跟班】的声音继续传来：“对了，当你想要和别人做爱的时候，即使你不把药辰尊拿出来，他也是不会妨碍的哦……啧啧，这么深度沉浸的 ntr，还真是难得啊。”

“大人不会介意的，对吧？”魅魔小姐笑弯了眼睛，“或者……大人要是能把奴家彻底操成大人的性奴，一刻不吞吃大人的鸡巴就发情的话，奴家就不会红杏出墙了，而是永生永世的当大人的性奴了……”

假阳自然是不会说话的，所以只是震动了两下，惹的魅魔小姐唇边泻出几声娇媚淫喘：“啊……主人♡……”

“……真恶心啊。”【跟班】无情吐槽。

一行三人（但其实没有一个是人）极速掠过八荒的大地和天空。魅魔的飞行靠的是这世界上无处不在的灵力场，翅膀所划动的也是灵力而非空气，所以她的振翅频率优雅的不可思议，但凡能把麦关了再给翅膀换个皮肤，真真恍若神女降世……

可惜没有如果，所以魅魔小姐基本上是叫了一路的床，目的很明确。

【跟班】都懒得吐槽了，看着那边俩人玩的嗨到不行，感觉心好累。好在这段路程不远，不到三刻的时间，三人就跨越了整片大陆，落到了白源区。

这里是一切的开端。

“蔡家的女儿也被掳掠了有三四个月了吧。”

在土匪寨子附近的一处密林中，魅魔小姐正坐在茂密的枝叶之间，神识加持的目光穿过重重遮挡，落到屋内大床上那被十数个精壮汉子包围的赤裸少女身上。少女全身上下都已经被白浊液体浸没，花穴、菊穴、双手、腋下、口中、双乳、乳间等一切能供淫乐之处都被男根插满，淫声浪语不绝于耳。

“快四个月了……说起来这伙山贼的背后也有逸仙城的支持呢，蔡家也收获了不小的好处。”

“逸仙淫毒吗，这东西非逸仙城人怎么可能弄出来，就算能，哪儿能弄到这么多。”魅魔小姐轻哼一声，“是在任何世界都会被严厉管控的顶级媚药呢，除了这里。”

“你有什么计划吗？”

“接下悬赏，然后按照逸仙城的剧本走咯，”魅魔小姐从树上轻巧落地，“反正就是几个气运而已……大人要不要先出来？”

菊穴中的肉棒震动了一下，这意思是不要。

“好吧。”魅魔小姐点点头，又被这震动引得娇喘一声，随后收起身上不属于人类的配件，迈步走向新达镇。

新达镇面积不大，但修士不少，有很多是被蔡家的悬赏吸引来的。魅魔小姐一身轻薄衣衫实在显眼，很快就吸引了不少男性修士的目光。有些躲躲闪闪，有些淫邪入骨，视线上上下下的将那少女轻薄纱衣下的身躯看了个遍，贪婪的盯着每一寸飘动的裙角。

然而少女却仿佛丝毫未觉，径自走向客栈。而在她踏进客房的一刹那，她就直接双腿一软跪倒在地，原本白净的面庞染上情欲的绯色。

房门砰的一声关闭，隔绝了外人的视线。少女无力的坐在地板上，掀起裙摆，身下早就已经湿透，而在她那两个看似毫无异样得可爱穴儿里，两根粗大的假阳正在以极高的频率无声震动着。

“啊……主人……慢一点……奴家又要……啊啊啊啊♡♡好爽……主人的巨屌把奴的骚逼操的喷出淫水来了……啊噫噫噫哦哦哦哦主人啊哦哦……”

连绵不绝的高潮结束的时候，魅魔小姐无力的跪坐在地，双腿因不断的高潮而打着颤。她腿间的阳具已经安静下来，只偶尔动动身子，大概是被淫精浸没，正忙于温养神魂吧。

“做的不错啊【主人】，再这么重复个几百次应该就能让药辰尊的元神恢复元气了吧。”

【跟班】的嘲讽声一如既往的准时响起，魅魔小姐却丝毫没有介意，尚且沉浸在高潮的余韵中，神色温柔又妩媚。在短暂的温存之后，魅魔的眉眼重新冷了下来，那股天然的凌厉和攻击性再一次显现在她的眉眼之间。

“那么……接下来就准备速通逸仙城吧。”魅魔小姐看向客栈窗外，眯起眼睛，“……说起来我也算看到过几个女修的数据，堪称 buff 收集器……”

“那些 buff 对你来说太小儿科了吧。”

“我可是很爱干净的女神呢。”魅魔小姐双腿交叠，骤然夹紧的刺激感让她唇边又泻出一丝娇吟，“想把所有 buff 收集齐难度是不大，但确实太恶心了……”

【跟班】有种不祥的预感。

“而且只有药辰尊大人可以弄脏奴家的身体哦♡♡♡”

【跟班】：“……”

“赶紧滚去山贼窝吧。”古神实在是看不下去了，“反正逸仙淫毒你都当水喝的，山贼窝里那点量肯定对你没影响……”

“城主大人人还怪好的。”魅魔小姐笑了一声，起身下楼接委托跟山贼打架故意输掉一气呵成。

“就这点逸仙淫毒，看不起谁呢？”看到那个拇指大小的瓶子，魅魔小姐在心底冷哼一声，表面上却表现的滴水不漏——即使没有逸仙淫毒，魅魔也比任何生物都知道要如何去勾引男人，如何让他们自以为掌握了主动权，如何去……征服他们的身体，进而征服他们的心。

她是魅魔。

半个月后，魅魔小姐神清气爽的剿灭了山寨顺便集齐了气运。虽然那些气运于她而言就像太平洋里多加了几滴水一般微不足道，但逸仙城的测试必须一步一步的走下去，所以即使无趣又恶心，她也必须装作什么都不知道一样一步步的走剧情。

说起这个，她突然想起来了二当家上她的时候跟她说的心里话。

“中了逸仙淫毒的女人自然成了荡妇，得到了她的人也得不到她的心，所以心灰意冷想自杀想给本小姐送功劳当人情？呵。”魅魔小姐冷笑一声，“二小姐的毒是大当家下的姑且不谈了，给我和其他女修下毒供自己淫乐的可是你啊……二小姐都快被你们玩死了，得了便宜还卖乖，怕不是从一开始就盯上了二小姐的身子，编个大义名头自我安慰吧？”

“雄性生物的自大。”

“咦，你不是雄的吗？”

“神与凡人天堑之别。”【跟班】声音平静。

“那你还跟魅魔签订契约？”

“神与凡人的天堑之别并不在于神不会产生欲望，在这点上，神与凡人等同……更何况美少女大战触手怪是很常见的瑟瑟题材吧。”

“不要乱突破次元壁啊 kuso！”

“到底是谁在突破次元壁啊？！日语都冒出来了！”

斗嘴暂时告一段落，魅魔小姐看向躺在床上还有些神志昏沉的美丽少女。她身上已经被换上了一身轻便的干净衣裙，逸仙淫毒残余的影响正迅速从她体内褪去。

对于魅魔小姐来说，化解这毒轻而易举，至于她为什么只带出来了一个蔡二小姐……

因为那寨子里只留下了蔡二小姐一个活人。

这是魅魔的副作用，很可惜——大部分被掳掠的女修并没有能够承受受到魅魔影响之下导致疯狂的男人的肉体强度和精神韧性，那上下几百号人（山贼、被山贼掳掠的女修、救人不成反加入的男修和慕名而来的其他各色人等）都死在了原地，死因几乎全是脱水休克，还有个别猝死的，主打一个尸横遍野，蔡二小姐能活下来还要多亏了二当家那所谓的“爱”……说实话从这个角度来说他确实挺爱她的。

“蔡家小姐，你接下来打算做点什么？”魅魔小姐如是问道。

“我……”二小姐终于从恍惚中回神，之前那近四个月留下的深切阴影仍然缠绕在她的脑海中。她的身体下意识的颤抖着，“我……我怎么会……这不可能……不……”

“看开点，反正凡人高低弄不死逸仙城，而且中了毒不是你的错。”魅魔小姐安慰着面前这姑娘，“你是要回家，还是怎样？”

蔡二小姐又颤抖了一会才勉强平静下来，把头深深埋进膝盖里：“我……我不知道……我也不知道……”

“咦，你还要带着个累赘吗。”【跟班】的声音紧随其后的响起，一根从虚空中伸出的触腕亲昵的攀上了魅魔小姐的腰肢，将她卷起，放在另一根粗大的触腕之上。魅魔小姐靠在了那柔软的深色腕上，任凭几根细小的末端在她身上游走。

“我没打算带着累赘，所以我打算把她送回家。但逸仙城不会这么轻易的就放过她，毕竟蔡家可是收了钱的，极阴之体还没找到，主动弃用蔡小姐属于不必要的预算浪费，逸仙城又不是傻子，花这冤枉钱，所以她回去之后也无非就是重复一下之前的步骤而已。”魅魔小姐顺口答道，“当然，如果我把她带走……我记得蔡家还有个尚未出嫁的三小姐……”

“未成年哦？”

“十四岁差不多了，而且再送一个进去，蔡家肯定还能从逸仙城那边敲一笔……就算蔡家突然有良心了，也还会有下一个蔡家出现。”

“啊，无解的死局呢。”

“对我来说无所谓，奴家只要药辰尊大人♡”

“……你这变脸速度真是越来越熟练了，还有能别夹了吗，怪恶心的。”

“嘻嘻。”

【跟班】沉默了一会，又道：“其实还有一个办法。”

“哦？”

“你知道淫落神女所对应的神格是什么吗？”

“不知道具体名字，但无非就是性欲繁衍生殖之类的神格吧。”

“猜的差不多，神格的准确名字是【丰饶】。”

“……听起来像是种地的。”

“这可是几乎适用于所有需要吃饭的文明的崇拜对象，而且事实上几乎所有的文明都需要吃饭……像你们这种基于信仰和欲念所诞生的种族本就是异端中的异端，正常来说诞生的应该是个新生神才对……”

“做爱可不是靠一个女神就能搞定的事情，这女神高低还得有十万分身，所以形成一个种族很正常……等会，话题偏了，办法是什么？”

“【丰饶】是司掌生育的神，是创造这一权柄之下的至高神之一，是非常强大的女神，不管是作物的丰收、牲畜的繁盛，还是有知性生物的子嗣兴盛，都得她庇佑……自然，【丰饶】也会有转化子嗣的能力。作为其对应的半神，你也有类似的能力，只不过吗……”

“不过？”

“丰饶的前置可不只有爱欲，”【跟班】的声音中带着恶劣的兴致盎然，“想要成为合格的丰饶女神，【子嗣】也是个必不可少的前置。”

“你这意思是我还得花时间生孩子？”

“当然。”

魅魔小姐对这事倒也没什么意见，毕竟只要能成神，这些都是小问题。现在的问题是……

“我哪儿有时间去生孩子？”

“我可以帮你。”【跟班】的话语中充满了诱惑力，“你知道的，我们的时间很多，而且繁衍神的子嗣会加快神性的产生，我还可以调整一下子嗣的生命形态，追求最大效率的话……生个三百年就差不多了。”

“还是很慢啊。”魅魔小姐嫌弃道。

“知足吧你，但凡你不是魅魔，别说三千人了，再多加四个零你也拿不到淫欲神性。”【跟班】冷哼一声，“也就是你运气好能和我签订契约……要不然你这辈子都别想摸到神性的门槛。”

“行了行了，别废话，赶紧的。”魅魔小姐摆摆手，对着二小姐微微一笑，“你在这里等我几分钟，我马上回来。”

二小姐：“……？”

下一刻，魅魔小姐的身形随着触手一起消失不见。再下一刻，魅魔小姐的身形又重新出现了。她一如之前的恣意张扬，高跟凉鞋踏在木地板上的时候发出清脆的声响。

“你还真是让我刮目相看了啊。”【跟班】的声音一如既往的虚空响起，“居然只花了283年……多么适合作为苗床的肉体啊。”

魅魔小姐挑了挑眉，勾唇：“呵……是吗？不过等我有空了倒是可以再帮你繁衍些子嗣，至于现在么……当然是要先帮大人恢复身体了。”

随后，魅魔小姐看向蔡二小姐：“那么，我来跟你解释一下现在的情况。你需要知道的事情，概括来说，是现在白源区附近必须要有一个土匪山寨和一个被绑架的千金小姐。山寨好办，千金小姐却是个稀缺资源，你是第一个，如果你不继续充当这个身份，未来还会出现第二个——第二个千金小姐未必有第二个二当家‘照顾’，能活多久还是个未知数，纯纯一次性消耗品。而且因为我有要事，不可能带着你出发，所以你现在有两个选择。”

“第一，你就此离开，爱干嘛干嘛去，后续怎么样我也不管了。”

“第二，我转化一下你的生命形态，然后你继续去当这个消耗品——你将会成为下位魅魔，那些男人则会成为你的补品，而你要做的事情也很简单，就是继续充当这个被掳走的千金小姐的角色，借用这些男人的精液提升你的位阶和力量。这是个双赢的策略，毕竟逸仙城……呵呵，只会如此下作手段。”

二小姐几乎没有花费什么时间思考：“我选第二个。”

“哦，很果断……不再考虑一下么？”

“不了。”二小姐神色坚决，“即使不考虑那些大义凛然的话……我也已经无法脱身了，不是么？”

“确实。”魅魔小姐点点头，“你无处可逃。”

“那我就只能竭尽全力来获得力量了。”二小姐粲然一笑，“感谢您的赐予。”

魅魔小姐指尖点着下巴：“嗯，我欣赏你的魄力，既如此……送你点东西吧。”

她伸手一点，一个可以用双手捧起的深色球体就突然从空中掉落。魅魔小姐伸手一捞就接住了这个球，随后将它递给了二小姐。

“这是……什么？”

“我的子嗣，已经是成体了。”

二小姐手一抖，不过随后就把这个球好奇的捧到面前研究了起来。她一只手托着这个球，另一只手轻轻碰了一下，然后这个球的表面突然蠕动了一下，紧接着便有数十只触腕舒展开来——像是羽星，只不过是章鱼触手版本。

“啊，这是什……等一下，你、你要去哪里啊、啊，不要，不可以，那边是……唔……嗯……”

触手团子在短暂的适应之后很快就开始了行动，长满吸盘的触手温柔的探入蔡二小姐的衣摆，一边揉捏着她的乳肉一边解开了她的衣服。刚成为魅魔的蔡二小姐根本受不住古神子嗣的进攻，身子一软便倒在了床上，虽然嘴上说着拒绝，但却毫无阻拦的动作。

“哎呀，适应的很快嘛，我的小魅魔。”魅魔小姐弯起眼睛，“子嗣虽然没什么战斗力，但能帮你做很多事情……另外，只要你随身带着他，就不用担心神智失常的事情，再怎么样也是能撑过去的。”

“啊……我……明白……嗯……多谢……嗯啊……赐予……”

“……你这时候就不必说话了，还是专心叫床吧。”

蔡二小姐没听到魅魔小姐的吐槽，因为此时子嗣的触手末端已经卷住了她的乳头。那触手末端变形出了一个类似于吸盘的结构，紧紧的吸附在了二小姐挺立的乳头上，然后吸盘又逐渐扩大，渐渐将她的整个乳房都包裹住。

“嗯啊啊啊啊……要不行了……乳头……乳头……太刺激了……”

“哦，开始进行身体修复了呢。”魅魔小姐观察着那边的进展，确定顺利之后便转移了注意力，“【跟班】，这丰饶神力的运用还不至于此吧？”

“当然了，不过你现在的实力实在是太弱了，所以没什么用处呢。你想用在药辰尊身上？”

“对啊。”

“想都别想，老老实实把当康之主收做性奴之后直接用他现成的身体就好了，你想要的可是真正的女神职能……不过你倒是可以更改对方身体的遗传物质，从根本上解决当康泛滥的问题。”

“这也不错，而且这样的话我就能给药辰尊大人生好多小孩了……啊♡……药辰尊大人♡……”

“别发情了。”

那边子嗣的身体调整已接近尾声，随后它便缩成了一小坨趴在了二小姐的肩头。二小姐从高潮的余韵中缓过神来，惊讶的发现自己的身体居然有了不小的改变。

“这……刚才发生了什么？”

“调整了一些身体部位的大小，调整了人体比例，修复了一些器质性损伤，提高了一些器官的耐受性，调整了一下你身体的敏感度，给你加了个精神加护。”魅魔小姐解释道，“逸仙城真是没审美，大就是好的观念实在是太庸俗了……虽然我也喜欢巨乳，但过于巨大的乳房既累赘又不美观。”

蔡二小姐表示认可——她也更喜欢这具身体。

“那我就先回家了。”蔡二小姐告别的时候如是说，“我会去和家族对峙，讨要资源，然后去修炼……不过，我能救下的人也有限。”

“没必要出于道义去强迫自己行动，而且说到底把那些淫贼吸的精尽人亡不也是为民除害么，尤其是那些慕名而来的，呵。”魅魔小姐冷笑一声，“你且去吧，我要去双林城了。”

“我明白。”蔡二小姐微微低下头，“祝您一路顺风。”

酒馆那两只傻逼兔子姑且不提（这句话是一个陈述句），去大地图修炼之后重回酒馆要了杯酒，魅魔小姐几乎是瞬间就闻到了这酒里不该有的成分。不过她表面上一派正常的喝了那杯酒，然后又迅速一派正常的昏睡了过去。

“第一个人过来了，要开始了哦。”

“闭嘴，我能看到。”

“他在掀你裙子……说实话你坐的姿势也太适合被操了，要不是因为那俩兔子不长脑子，男人又全都被你所影响，肯定会有人发现不对劲的。”

“有什么关系，反正那俩兔子没脑子，女神也正好需要足够的信徒……这么一想，逸仙酒馆可真是个适合积累信徒的地方啊，还能赚点外快。”

“这边不能操穴吧，速度慢一点。”

“去对面不就行了，反正在酒馆开趴又不是一次两次了，异界酒馆开趴可比寻常酒馆更容易，就对面那俩人形当康飞机杯的脑子，能发现异样才有鬼。”

“还是被用烂了的飞机杯哦。”

魅魔小姐再不理会【跟班】，转而开始跟体内仍然卡着的魔人假阳撒娇。药辰尊倒也真是温柔到有求必应，一前一后插的魅魔小姐浪叫连天，淫水喷了又喷，最后又全都转化成了滋养药辰尊元神的原材料。

“嗯♡……主人♡好大♡……操得母狗好爽♡……啊啊♡……大人……主人♡……又要……喷了♡……啊、主人♡……”

“不必如此唤我，我的小魅魔。”

柔和的声音突然在魅魔小姐的耳边响起，那声音她魂牵梦萦了不知道多少年，此时乍一听见甚至有些不敢置信。

“药辰尊……大人？是你吗？你……”

“是我，小魅魔。不必担心，我就在这里。”

“你……你恢复到能交流了？这么快？”

“毕竟我的元魂也是整日受着你的滋养呢。”药辰尊轻叹一声，“对了，这个给你。”

一个金黄的印记烙印在了魅魔小姐的元神上，在左胸的位置。【跟班】的尖叫声准时响起：“【从属印记】？！药辰尊你特么疯了？！”

“我永远是属于小魅魔的，这样不好么？”药辰尊温柔的笑道，“所以，我的小魅魔，你不要那般唤我，还像以前那样便好……”

“阿辰……”魅魔小姐在喊出这个名字之后有片刻的失神，随后她伸出手去，指尖却什么都没碰到，“我好想你啊，阿辰。”

“我也很想你。”

身下的假阳依然在以一个温柔的频率震动旋转和抽插，每一下都能带给魅魔小姐极致的快感。但是她却完全无心感受这些，在收回手之后，她的神色再次变的冷漠而决绝。

“当康之主是吧……你最好乖乖把你的身体奉上，要不然……呵呵……”

“性格发生了一些变化呢。”

“她本就该这样，随心所欲的睥睨一切，毕竟这尘世也不过是供她淫乐的玩具罢了，若她玩腻了，这世界也就没什么存在价值了。”

“……该死的，恋爱中的男人也这么令人讨厌……”

1v2大失败的古神放弃跟这两个全身散发着恋爱酸臭味的家伙继续纠结此事了，干脆的转移了话题：“丰饶的信徒不能仅局限于单一方面，你要如何处理丰产方面的信仰？”

魅魔小姐闻言挑挑眉毛，随后露出一个妩媚的微笑：“我自然有我自己的办法……【跟班】。”

“啧……到时候可别哭着求我。”

魅魔小姐没再搭理【跟班】，转而开始和药辰尊闲聊，【跟班】自然也不会硬是去凑这个热闹。而酒馆里的人对这一切毫无察觉，无论是三人之间的玩笑嬉闹，又或者是魅魔在他们身上悄然种下的种子。

那些……总有一天会发芽的种子。

……

第一阶段的气运获得的十分顺利，魅魔小姐回忆着之前看到的其他女修的记忆，眸中带上了愉悦的笑。

以往有不少女修或自愿或被动的成为了酒馆中被享用的对象，但无论她们在这个阶段保持着怎样的想法，对于在城镇中游荡的男人们而言都是无关紧要的。

她们紧张也好，羞涩也好，期待也好，恼怒也好——也终究不过是被男人们赏玩议论的对象。

“有人在跟踪你。”

“我不瞎。”魅魔小姐勾了勾唇，“这副打扮没人跟踪才奇怪吧。”

她今日故意换了身颇显身材的衣服，紧身的鱼尾长裙勾勒出的玲珑曲线令人浮想联翩，高开叉的裙摆在行走之间露出修长笔直的双腿——相比较条条框框的凡人，仙人们总是有着颇为自由的穿搭风格，其中自然不乏新潮之处。但即使如此，她的打扮还是太有目的性了。

但她要的就是这个“目的”。

“阿辰，我打扮的好不好看？”

“你怎么打扮都很漂亮，我的小魅魔。”药辰尊的声音柔和的一如既往，“不过……今日怎么突然想起打扮来了？”

“阿辰想玩些刺激的吗？”

“你且说说看？”

魅魔小姐提起裙摆，漂亮粉嫩的菊穴里溢出几滴微微发黄的乳白色浊液：“寻常女修在这时候肚子里都还装满了精液，在街上的‘偶发事件’也是丰富得很呢……阿辰要看看么？”

魅魔自然有办法把“资源”存到它们应该在的地方，但在需要用的时候自然也能用。此前酒馆一行收获颇丰，魅魔小姐自然也是实力暴增。

说实话，多折腾个几十次她就有信心去单挑当康之主了。

体内假阳微颤，药辰尊带着些慨叹的声音响起：“亲爱的，你真是……”

“真是什么呀？”魅魔小姐笑容嫣然。

“太美了。”药辰尊的声线中带上了显而易见的兴奋，“小魅魔是想要被我和路人一起插吗？”

“想的呢。”魅魔小姐又原地转了一圈，笑容也显得越发妩媚动人。

“呵……真是可爱的小荡妇。”

时间线转回到现在，被跟踪的魅魔小姐不紧不慢的吊着跟踪的几人去了无人的凋敝小巷。她留了一分注意力在跟踪而来的男人们身上，主要的重点是……自慰。

严格意义上来说，这一段的剧情应该是“因为之前在酒馆被射了太多精液排不空，菊穴也被操的合不拢，所以一动就往外漏精液，要找个无人的地方把精液排空”，但很显然，几乎所有的类似行为都起到了反作用……

“唔……”少女低吟在这狭窄无人的小巷中响起。魅魔小姐不想浪费宝贵的精液，所以她多半是在自慰，只不过时不时会有些精液渗出以假装她在“走剧情”。事实证明人类在这方面确实没什么区分的能力，没过几分钟那些跟踪的男人就相当默契的一拥而上，将她围在了中间。

没有熟客，是真路人。

魅魔小姐面上露出惊慌害怕的神色：“你……你们……”

其中一个男人淫邪笑道：“骚货，大街上一个人自慰怎么行，不得让哥哥们也爽爽？”

“不……我没有……别、别过来！”

魅魔小姐演技精湛，新的种子自然也是轻易种下。果不其然起到了反作用的事件留下了几个自认为神清气爽的男人，而魅魔小姐则在他们的气息离去之后从地上爬了起来。

她身上又重新出现了那身目的性很明显的裙子，信步走出巷口，连面庞都又已经换了一个。

“唔……要不然再去一次酒馆好了，后面的剧情是要塞灵石呢。”魅魔小姐一边钓鱼一边和药辰尊交流着下一步的计划，“阿辰喜欢这个么？”

“喜欢，你什么样子我都喜欢。”药辰尊声音温柔，“日后……这灵石可要由我亲手来放。”

“哈啊……真是的，您不要说这种会让我发情的话。”

“怎么，我们的小荡妇有不发情的时候么？”他声音带笑，温柔而宠溺。

于是时隔一个月，魅魔小姐再一次见到了那两只傻逼兔子。这俩兔子是真的没什么脑子，但说实话兔女郎形飞机杯确实也不需要脑子这种东西就是了。魅魔小姐再次收获颇丰，并且发现这酒馆流动性不错，根据标志重捕法计算的话此地修行者数量恐怕相当恐怖。

——这个世界真有意思。

被塞了一肚子灵石的魅魔小姐回家之后花了不少时间将它们一一排出，主要是药辰尊想看。不过即使如此，她也不好隔天再去一次。名声之类的都是次要问题，主要问题在于，她得让酒馆里的人流动流动，要不然标志效率太低了。

就这样她每隔五天跑一趟，又跑了两趟之后魅魔小姐终于拿到了逸仙石——顺便突破到了元婴。

“唉……早知道逸仙城这边男人这么多，我还每天辛苦跑着送外卖干什么。”魅魔小姐回家之后忍不住叹了口气，“阿辰，你说呢？”

淡淡的虚影浮现在空中，模糊的面容上依稀能勾勒出药辰尊的轮廓。他抬手轻抚魅魔小姐的长发，随后又将她抱入怀中：“辛苦了，我的大小姐。”

魅魔小姐抬头吻上他的唇。

【跟班】这时候传来了新的消息

