---
系列: 鬼谷八荒
类型: 故事片段
题材: 仙侠
进度: 进行中
涩涩: "true"
---
多行不义必自毙，指裴诗礼在游戏里打了比游戏本体还大的瑟瑟整合包之后终于被雷劈的穿越进游戏里了……

好消息是带系统，坏消息是系统除了吐槽之外无甚大用，好消息是这个模组整合包是比较轻松向的，虽然玩的很花但是难度不高，以裴诗礼这个数千小时全成就玩家的水平来说用脚都能搞定，坏消息是她还没玩所以不知道整合包的具体情况……

裴诗礼此时则正在纠结另一个问题。

“我TM得到底为什么要给人物立绘选这么一身呢？！”

那是一身，emmmm……怎么说呢，整体上来说还是一件长裙，但是低胸漏侧腰高开叉黑丝……确实也好用（毕竟是人物立绘），但色是真的色。

「你活该。」系统吐槽，「反正是你自己选的。」

“但……我没打算自己穿啊？！”

「自作孽不可活捏。」

“……”

忍着爆棚的羞耻心，裴诗礼还是套上了这套衣服，很合身。她不自在的拽了拽衣服，起身出了门。

现在是早课的时间——根据整合包的介绍，这个故事起源于一位上古大能隐居多年之后意外捡到了一对天资绝佳的童子，遂将这二人收入门下，也就是玩家和玩家的竹马慕容雪。两人的村子被魔修毁灭，慕容雪也因此养成了颇为阴沉的性子，世界上唯二关心的两人就是自己青梅和师父，但说实话南宫月一个登仙境大圆满根本不用他关心，总而言之随着二人年岁渐长，竹马单方面感情变质……

这是男主二号。

男主一号是两人的师父南宫月，正道魁首。感情变质之后受到了巨大的良心上的煎熬和道德感的谴责，甚至一度险些道心破碎堕魔，得亏女主捞的及时，然后南宫月就想开了，和慕容雪共享女主，而且还稍微的有点白切黑——当然这都是后话，现在还在变质中。

南宫月和慕容雪对于穿着在一方面不太符合世界观但在另一方面非常符合世界观的裴诗礼并没什么特殊反应，毕竟从某种意义上来说“裴诗礼”一直是这么穿的，虽然系统说这个世界是在五分钟前刚刚生成的……

「你的穿越和这个世界的生成息息相关，而且都是受害者，但原因不能告诉你，这涉及到很复杂的保密条例。虽然我们可以把你送回去，但因为一些原因我们需要你留在这个世界走剧情，作为补偿，只要在主线剧情不出错的情况下你可以随便浪，我们会保证你心智健全而且不会有生命危险，另外等剧情过完之后我们会把你送到你原本的世界里，你可以继续你的生活，或者去别的世界游历什么的……有其他想要补偿的也都可以提。」

“……你这个穿越大礼包挺丰厚的啊。”

「这是我的工作，也是我们的职责。」

慕容雪到的更早，一身黑衣，正在练剑。南宫月则负手立于庭院一角，如雪般的长发被清晨的微风吹起，面容平和。

是的，早课的内容就是被南宫月盯着练一个时辰剑……

作为金手指的一部分，裴诗礼能看到南宫月头上顶着的【八荒第一剑修】的称号——这也是游戏设定的一部分。南宫月这个妹子（对，游戏本体设定上南宫月是女性，大部分mod做的适配也是女性，不过裴诗礼的另一个模组将她的性别改成了男性，慕容雪同理）几乎是打遍天下无敌手这件事在诸多mod里都给她带来了不小的麻烦，尤其是在某些男性向的mod里……

这些mod也都在整合包里，整合包是她自己做的——裴诗礼玩mod玩的血压飙升（倒也不是针对作者），直接自己写了个功能性mod把这对剧情向mod给联动了一下，然后用一个小mod直接逆转性向（这个不是血压飙升的产物），顺便还写了一堆剧情向的联动mod把一堆独立mod整合了起来……

然后就穿越了。

要么说自作孽不可活呢。

总而言之女性南宫月在各大mod里遇到的麻烦不是一点半点，即使性转了他要面临的危机也同样不少，只不过战败cg从被凌辱变成了被弄死而已……有些裴诗礼没来得及改的剧情里还是免不了凌辱的部分，毕竟她穿越的很突然，整合包内容还有一部分没完成。

总之作为八荒第一剑修的南宫月养出来的弟子自然也都是剑修，根据偏向的灵根不同两人的流派也略有差距——裴诗礼是水剑，慕容雪是风剑，但甭管是什么流派南宫月教起来都得心应手，毕竟他好歹也活了接近一千年，实在有啥不会的还能找好友场外求助……

“说起来一个快一千岁的人爱上自己徒弟甚至正道魁首爱而不得差点堕魔这事也太tm玄幻了。”

「不是你自己写的mod？」

“虽然我的剧情里面也有这个部分，但那十二个大型瑟瑟mod里面有一大半也有这个剧情好不好……”

「……人类可真是个具有无穷创造力的物种。」

虽然身上的衣服很别扭，但实际上联系起来的时候裴诗礼还是相当心无旁骛的。得益于系统的金手指，她不需要真的去刻苦练习，而且这从未体验过的修仙法也让她觉得颇为新奇，一不留神俩小时就过去了。

“今天的早课就到这里。”南宫月的声音将沉浸在一种近乎感悟状态的裴诗礼拉回到现实。一旁的慕容雪持剑行礼，裴诗礼慢了半拍（主要是得回忆一下这时候应该干啥），也随之行礼道别。南宫月并不恼，只是笑道：“今日宛君状态不错，这是开窍了？”

“啊……只是今天突然有些感悟。”裴诗礼也不能明着说她觉得这事很好玩，随口应付着。

宛君是她的字，南宫月起的。另外这俩人的名字也是南宫月起的，毕竟两人原名确实太过应付了。

“灵感惯来可遇不可求，宛君可要抓住了才是。”南宫月依然笑着，“景行亦是。”

“徒儿明白。”

“徒儿明白。”

两人一前一后的应答。

南宫月离开了，慕容雪倒也没急着走。长剑回鞘，慕容雪走到裴诗礼身旁：“宛儿，走，去新达镇。”

“去镇子干什么？”裴诗礼一愣。

“二牛生病了要抓药，你忘了？”

裴诗礼一愣，赶紧翻腾了一下自己的记忆：“哦哦哦对对没忘没忘……刚才太沉浸了一下子没回过神来，咱赶紧走吧。”

慕容雪困惑的眨眨眼睛，倒也没多想什么，唤出飞剑便打算起飞，结果余光瞥到裴诗礼还站在原地，问道：“怎么了，宛儿？”

“……呃，师兄，我能跟你同乘吗？”

“这倒是没问题，只是今日怎么……”

“哎呀好师兄你答应我吗！”

“……行，你上来吧。”

飞剑飞行的很平稳，高速气流也被结界隔开，只是裴诗礼还是相当紧张的坐在飞剑上，一动都不敢动。

系统已经在她脑子里笑的满地打滚了：「哈哈哈哈哈哈哈你居然恐高哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

是的，裴诗礼极端恐高——她四岁的时候曾经因为不想去玻璃地板的高层观景平台又被家长连拖带拽连劝带忽悠而在公共场合连续扰民四小时（人类幼崽恐怖如斯），直接上了当地新闻……好在也没什么太严重的后果。

所以你现在突然要让她驾驭飞剑她肯定是不敢的，有点像是蹦极——你知道这事肯定没危险，但没做好心理建设真不一定敢上。

慕容雪坐在她身旁——飞剑是一种长度普遍在两米以上，宽度在30厘米左右，刀剑造型的飞行载具，大概是常见的防盗门三分之一的大小。当然飞行法宝不仅止于飞剑，还有别的形状（常见的飞行载具外形除了兵器之外还有葫芦、彩云、莲台、船之类的，有个别脑洞大的甚至会开着房子上天），也有驯养动物的。裴诗礼和慕容雪的飞剑都是比较标准的型号，侧坐或者站立都很合适，但正如我所说，裴诗礼恐高……

所以她是坐着的。

因为她坐着，慕容雪自然也只能坐着。他坐在更靠近剑柄的地方，看着裴诗礼浑身僵硬着一动不动，颇为疑惑：“你这是怎么了宛儿？”

“只是在回忆刚才的感悟，有点走神。”裴诗礼迅速找了个借口。

慕容雪也没起疑心，反而恍然大悟：“怪不得你想和我同乘……别担心，我飞剑驾驭的可稳了，你专心回忆感悟就行，不会掉下去的。”

……意外的把之前的话给圆上了呢！

“或者……我抱着你？这样就肯定没事了。”顿了顿，慕容雪又小心翼翼的提议。

「哟，变质的部分来了。」

“……”

裴诗礼顿了顿，点头同意：“……好，麻烦你了。”

变不变质姑且不谈，确实这样更有安全感一点，有一说一。

慕容雪环抱住裴诗礼的腰，少年宽大又略带着薄茧的手掌落在裴诗礼腰侧裸露的皮肤上，让裴诗礼猛地一个机灵。慕容雪又被她吓了一跳：“没事吧？”

“……没事，吓了一跳而已。”裴诗礼摇摇头，倒是很快就适应了腰侧的异物感（母单人是这样的）。不过不管怎么说，有个人能靠着，裴诗礼还是安心了不少，至少终于敢动一动了。

默默的挨着慕容雪靠好（并且没注意到慕容雪突然僵硬了一下）之后，裴诗礼趁着这个空档回忆了一下整合包的开场剧情。

好吧其实没什么剧情，开场一大堆任务都是触发哪个算哪个的，而且这毕竟是个真实世界，虽然同样“有剧情”，但并不是每一个支线都一定严丝合缝对应的，比如二牛生病这件事……

说实话原本游戏里根本没这人。

李二牛是南宫月隐居地附近村落的一个孩子，前几日一直断断续续的高烧，村里大夫诊治之后说得去城里抓药并且给了药方。这个小村地处偏僻，去镇子一来一回就得两天时间，所以村民们就拜托裴诗礼和慕容雪去抓药了。

至于为什么他们这么熟……南宫月虽然是在隐居但偶尔还是需要从人类那边买点东西的，而且他毕竟是正道修士，顺手庇护家附近的小村风调雨顺也不是什么麻烦事，另外他也很支持自己的两个弟子去和村民多多接触多做善事，这也算是红尘炼心的一环。

所以这俩人现在就是跑腿买药去了，早上去的话最晚吃午饭之前就能回来，不耽误——毕竟南宫月喝西北风就能饱，而两个炼气菜鸟要是不想吃辟谷丹的话还是得去找村民蹭饭，要不然就自己做。

不过南宫月最近给的辟谷丹是草莓味的，吃起来像是酸酸甜甜的草莓硬糖……其实还挺好吃的。

当然之前还给过西瓜的葡萄的柠檬的青苹果的……味道都不错，高级修士也时常拿来当糖豆吃。

“说起来这药方真有用么？”想着想着，裴诗礼忍不住嘀咕了一句。

“嗯？”慕容雪一愣。

“我觉得我们应该把二牛一块带上来着……总觉得单纯一个方子不靠谱。”裴诗礼解释了一句。

慕容雪倒是没想这么多：“先按照方子抓药吧，毕竟你我都不是大夫。”

“也好。”裴诗礼呼出口气，她还真对中医没啥了解，这药方上还一堆异界药才，反正实在不行还有南宫月大力出奇迹……

正在走神的裴诗礼突然感觉腰上有点痒，回过神来就发现慕容雪动了动手。她也没在意，毕竟慕容雪也不是铁打的，但在几分钟后她意识到了一个问题——慕容雪好像不是单纯的在换姿势。

裴诗礼：“……”

她低头看了一眼脚下遥远的大地，深吸口气，紧紧的抓住了慕容雪的衣袖。

“……宛儿？”慕容雪被他的动作吓得停了手，语气颇为紧张。

“啊，没事，突然想抓一下。”裴诗礼摇摇头，挪了挪位置，靠慕容雪靠的更紧了一些，“应该快到了吧？”

“还有一刻路程。”

“那我冥想一会。”裴诗礼想了想，又提醒了一句，“抱紧我，要不然真的会掉下去。”

“……好。”

这话说的怪，但裴诗礼真的会掉——她毕竟才刚穿越过来。而慕容雪视角下本来御剑相当熟练的小师妹突然用这种一看就是临时找的借口暗示自己……

莫非？

觉得自己得到暗示的慕容雪安静乖巧的等裴诗礼闭上眼睛，随后轻巧的挪了挪她的位置，让她几乎是整个人都紧贴着自己。少女腰肢纤细柔软，腰侧皮肤柔嫩细腻，摸起来颇为爱不释手。

裴诗礼毫无反应，仍在“冥想”。

慕容雪的动作越发大胆了起来。他搂腰的手下移，轻触少女的臀肉，抚摸揉捏。

裴诗礼仍在冥想。

慕容雪眸光暗了暗，低声道：“宛儿，是你自己在我面前摆出这幅模样的……”

裴诗礼仍在冥想。

少年带着薄茧的手穿过少女身下轻薄的布料探入深处，贪婪的探索着每一处隐秘。少女一副睡着之后毫无防备的模样，双腿已经被分开，一条垂在身前，另一条则搭在慕容雪的腿上，私密毫无防备的暴露在外，少年的手指不急不缓的打着圈，然后突然用力——

“嗯唔……”

裴诗礼实在是装不下去了（再装下去就不礼貌了）。她睁开眼睛，假装迷茫的愣了一下，随后才低头假装刚注意到自己的情况，惊呼一声：“师兄你在做唔……”

唇被堵住。慕容雪扣着她的后脑就吻了上去，趁她惊呼时撬开她的唇齿，缠上她的香舌，又一寸一寸的侵占。裴诗礼毕竟叠了不少黄油女主该有的buff，很快就被吻的身子绵软——而且她还恐高——紧紧的靠在慕容雪的怀里。

慕容雪终于放开了她，舔舔嘴唇：“宛儿的小嘴真香啊。”

“师兄！”裴诗礼又急又怒（装的），锤了一下他的胸口（撒娇力度），撇过脸去，耳根通红（这个属于生理反应），“讨厌死了……唔！”

差点忘了还有个弱点被拿捏着呢。裴诗礼扭过头去似怒含嗔眉目传情的瞪了他一眼，效果显著——慕容雪立了。

但反应归反应，飞剑狭窄，两人实际上也没什么额外的动作可以做。各自收拾一番，慕容雪也不在继续掩饰了，直接把人拉到自己怀里就开始细细密密的亲吻。裴诗礼抗拒（撒娇力道）未果，“迫于无奈”接受现实——好在还没腻歪多久两人就到了城镇，显然这个世界还没鬼畜到可以在大地图上腻歪的程度。

还是先去办正事。

路人对于裴诗礼的打扮也没什么反应，毕竟这是人物立绘的一部分。医馆的老大夫非常靠谱，看一眼药方就猜出来了生病人的症状，给抓足了药之后还耐心的嘱咐了几句……有一说一人真不错。

出了医馆，裴诗礼掂量着手里的药包，看了看村子的方向：“先回去吧，救人要紧……别弄了！真是的，色鬼。”

慕容雪的手借着衣物和身形（还有光学结界）的掩饰隔着衣服揉捏着裴诗礼的屁股，这时候听到裴诗礼带着嗔怒的责骂倒也不恼，唤出飞剑：“那便走吧。”

回去路上倒还算平和，就是慕容雪把她抱在怀里吃足了豆腐——事实证明裴诗礼就是自作孽不可活，但凡她没给慕容雪叠那么多buff他也不至于这么孟浪。

系统一路上吃瓜看乐子嘲讽三不耽误，嘴都快笑裂开，裴诗礼已经有心跟系统线下决斗了……

将药交给村民之后，两人又回了居所。只不过这一次是慕容雪打算来裴诗礼这边白日宣淫一下，而裴诗礼则在过程中想起来了一个非常关键的问题。

“系统，你所说的主线剧情里面有南宫月堕魔的那部分吗？”

「当然有啊。」

“那他会以怎样的理由堕魔？”

「你自己写的剧情你不知道？」

“算上我写的剧情，南宫月堕魔路线少说八条起步，我TM怎么知道哪条是主线？”

「就是你自己写的那条啊。」系统随口回道，「南宫月觊觎弟子又良心不安心魔丛生，丛生到一定程度就堕魔了呗。」

“我知道剧情，我的意思是我那剧情里南宫月堕魔的最关键节点是女主被拿一血那一晚上他机缘巧合站在窗外听了整整一晚的墙角……现在可是中午，你别告诉他也在听墙角？”

「嗯……为什么不呢？」

“……卧槽。”

「俩弟子外出回来他肯定是要来关心一下的，其实以往都这样，神识探一下的事情而已，谁知道你们俩回来就上床了……虽然这个剧情好像变成极速版了，但总之结果是一样的。」

裴诗礼：“……”

「自作孽不可活哟，赶紧去捞一下你那一夜白头的师尊吧。」

“……一夜白头？”裴诗礼突然意识到了什么，“什么一夜白头？”

「堕魔之人是白发，不知道哪个模组的设定，总之是生效了，我刚翻出来的，哪个死宅白毛控……卧槽等会？！」

“卧槽？！！！”

过了午后，裴诗礼硬拉着慕容雪出了门，然后再度来到了凡人的城市。这地方人足够多，南宫月也很难在一大堆混杂在一起的心智里找到他们两个。

“怎么了，宛儿？”慕容雪一头雾水。

“我有件事要跟你说，这事很重要，你先把你满脑子的黄色废料收拾一下。”裴诗礼神色严肃，“师尊可能堕魔了。”

“哈？”

“而且他堕魔的原因……极有可能是因为我。”

“……哈？！”

几分钟后，慕容雪理解了事情的全经过。

“这……师尊也太……”慕容雪没找到合适的形容词，只能先把吐槽放一放，“所以呢，宛儿你现在打算怎么办？”

“得把师尊捞回来啊，他要是道心破碎要出大事的。”裴诗礼叹了口气，“但我不知道该怎么捞。”

“……正面上？你晚上直接去师尊房里？”

“我觉得被打出来的概率更大点。”

“我觉得不会……毕竟他这几天不也没什么异常么。”

“堕魔虽然会略微影响性格，但道德和良知更多来自后天的成长和接受的教育，师尊那种程度的圣母在知道我们已经上了床之后肯定不会答应吧？尤其是在我的目的明确就是为了救他的时候，他肯定会把我赶出去然后自己愧疚的。”

“假装你就是过来上他的呢？”

“心理上过不去这个坎啊，而且把徒弟养歪了他不得更愧疚？”

“你说你喜欢他？”

“结果同上呢。”

“所以概括起来就是咱师尊因为道德感太高又干了背德的事所以堕魔了是吧。”慕容雪叹了口气，“那还能怎么办啊。”

裴诗礼想了想：“现在堕魔已经是个既定事实，其实我们只需要避免他道心破碎就行了，以师尊的圣母程度，他就算堕魔了最多也就是个白切黑，道德和良知应该还是能稳住的……而且我们只需要让他稳住对外地道德良知就行了。”

“对外？”

“对，对外。因为私德无关大局，只要大局能稳住，区区上个徒弟算什么，上十个都问题不大。”裴诗礼点点头，“师兄你有什么建议吗？”

“那我还是建议你主动去勾引他哦。”慕容雪挠挠头，“要么……三个人一起？”

“……说说看你的思路？”

“两个人一块的话说不定师尊一心软就不会把我们吊起来打……”

“……”

「反正高低都是要三观重塑，干脆彻底重塑一下，这叫休克疗法。」系统表示认同，「而且两个人一起的话确实被打的概率会降低一些……养歪一个徒弟可能会受到良心的谴责，两个都养歪的话应该是震惊居多，就没时间自我谴责了，而如果事后知道你俩为了他付出了巨大的牺牲，说不定这个道心就稳下来了……」

裴诗礼：“……”

她觉得这个方法不靠谱，但反正都这样了她决定按照这个方案去试一下，但不能直接上，需要找准时机……

——理论上是这样的，但剧情（极速版）来的非常突然。当晚系统就发出了尖锐的爆鸣声：「南宫月道心不稳！」

裴诗礼直接从桌子前蹦了起来，披上外套就冲到了慕容雪的房门前。慕容雪被她吓了一跳，但看她这么着急大概也猜到了事情的经过：“师尊那边？”

“没时间解释了，快过去吧。”

“等会你这衣服都没穿……”

“反正等会还得脱！”

「很有气势啊宿主。」

穿着睡衣的二人在几息之后就冲进了南宫月的屋子里，不出意外的发现南宫月正在和心魔缠斗，说实话挺好发现的——心魔都实体化了，但凡他俩晚来几分钟，南宫月可能真得当场去世。

道心破碎的结果轻则跌落境界重则直接身亡，无论哪个都不会是裴诗礼希望看到的结果。她也顾不得什么缺乏经验和少女矜持了，三步并作两步的直接冲到了南宫月的身旁，随后直接扑到了他的怀里。

南宫月下意识的伸手将她接住，心魔瞬间消失不见。

慕容雪随后赶到，顺手锁门——幸好南宫月一向对他们颇为信任，要不然他们也不可能经过门口那层层叠叠的结界……

“宛君，景行，你们这是……？”南宫月被震惊的说不出话来。

“我们察觉到了您这边有异常状况，就匆匆赶过来了。”慕容雪话圆的是滴水不漏，“您没事吧？”

裴诗礼死死的把自己挂在南宫月的身上（以防被打飞出去），声音都在颤抖：“您吓到我了……”

南宫月一时半会也没发把裴诗礼给摘下来，慌张的手都没地方放，悬在空中：“刚才……只是些小情况。”

慕容雪摇摇头，跪坐在南宫月身旁（南宫月是盘坐在地上的），牵起他的手，放在裴诗礼的脊背上。

南宫月一瞬间变了脸色，张嘴刚想说什么，裴诗礼却又猛的抬起头来堵住了他的唇。南宫月被这么二连击之后大脑彻底当机，几秒后反应过来的他才发现慕容雪居然已经把他的外衣解开。

这大概是有史以来练气修士对登仙大能造成的最大的伤害之一了。

“您太一厢情愿了，分明是两个人的事，怎么不问问宛儿呢。”慕容雪轻声呢喃，仿佛恶魔低语，“毕竟宛儿同样钟情于此，您不想看看她在您身下的样子么？”

「卧槽，慕容雪才是真魅魔吧。」

“？”

魅魔小姐觉得自己的尊严受到了挑衅。

是的，裴诗礼是魅魔——模组设定如此。魅魔别人打死之后转生到八荒世界成了婴儿，然后才发生了后面的所有剧情。

裴诗礼结束了这个绵长的亲吻，伸手解开自己身后的睡裙系带——这条睡裙的穿法和围裙非常相似，固定的部分只有一条系起来很复杂但解开很容易的系带（裴诗礼自作孽的产物之一），所以在她解开系带之后，整条睡裙（其实就是块布）便从她的身上滑落，露出少女洁白的胴体和姣好的身体曲线。

裴诗礼注意到南宫月喉结动了动。她妩媚一笑，俯下身子轻吻南宫月颈间，随后一路向下——现在的情况大概是南宫月成了那个欲拒还迎的，但因为他身后还有慕容雪挡着走位，所以其实也拒绝不了多少，总之裴诗礼打出了真伤。

“宛君，景行，快停下来……”

堂堂登仙大能第一次感觉到说话都是一件如此艰难的事情。身前少女的侍奉让陌生的刺激感如潮水般袭来，身后慕容雪挡着他不说，还引导他主动触碰裴诗礼，更重要的是这俩人现在都毫无防备，他稍微一个用力就会直接重伤，所以很难通过暴力手段解决问题。

……当然事后还是可以考虑吊起来打的。

裴诗礼停肯定是不能停的，先不说她现在三人行玩嗨了（魅魔的设定就体现在这里了），主要是她现在停下来可能真的会被吊起来打……

纤纤玉指解开了他身上最后的布料，随后握住了他早已挺立的阳根。裴诗礼花了一秒做了个心里建设，毅然决然的舔了上去。

……草莓味的。

……？！

「……你是不是加什么奇怪mod了？」

“……没有吧？”

「哦，淦，查到了，魅魔mod的问题，不同人还有不同口味……不过草莓味至少挺好吃的。」

“真成草莓牛奶了是吧？！”

这下子不用心里建设了，裴诗礼跟舔棒棒糖一样上下其口，南宫月则完全处于脑子慢半拍的状态。慕容雪作为场外援助这时候突然往后退了退，顺势放到了南宫月，随后拍拍裴诗礼的肩膀：“转个方向。”

裴诗礼心领神会，转了个圈之后把姿势改成69。南宫月在下一刻反应了过来，抬手就想要一道攻击出去，但那道灵力又被他硬生生捏在了手里，随后消散——裴诗礼跟条八爪鱼一样趴在他身上，他没办法在不伤到她的情况下把她从自己身上剥下来。

更何况裴诗礼的位置找得很准，少女无毛的阴户和粉嫩的阴唇正好顶在了南宫月的脸正上方。依然处于观察状态的慕容雪看到南宫月再次进入大脑当机模式，感觉愁的慌——必须让南宫月主动，要不然他们俩做什么都是白搭。

都这程度了还不主动，师尊您道德感也太强了吧？！

南宫月更多的是没反应过来，但显然反应过来了他也没什么办法，只能是僵持着。慕容雪在把他的手重新放在裴诗礼的臀腿上看他还僵着之后，叹了口气，决定用绝招。

他伸手探入少女微开的阴唇，突如其来的刺激感让裴诗礼忍不住娇吟出声：“嗯……师尊……”

“是我……不过你就这么叫吧。”慕容雪叹了口气，继续着自己的动作。修长的手指灵巧的穿梭在少女的私密处，引得裴诗礼娇喘连连，淫声浪叫不绝于耳。

然后，一个谁都没想到的因素出现了。

裴诗礼是魅魔。

魅魔体液有催情功效。

裴诗礼被慕容雪伺候的爽到潮喷，正好喷到南宫月的脸上。

……总而言之结果是好的，两人最开始的目的达到了。

慕容雪给裴诗礼送来早餐的时候顺便跟她说了一下南宫月的情况：“师尊还是堕魔的状态，不过很意外的道心清明……”

裴诗礼哼哼一声：“能不清明吗，你也不想想他昨晚做了多少次……”

慕容雪无奈笑笑：“先把药吃了吧……不过真没想到你居然是魅魔。”

“打架打输了这事没人会宣扬的满世界都是吧。”裴诗礼吃下喂到嘴边的丹药，揉着腰坐了起来，“感情师尊过不去的坎居然是心智不成熟……我比他年龄大多了好么！”

“谁让你平时表现的那么像小师妹呢。”慕容雪调侃，“来吃饭吧，今日早课取消了，但师尊还要和我们聊聊。”

“早课不上了？”

“你这状态上得了早课？”

“emmmmm……”

在太阳高升的上午，南宫月和他的两个徒弟围坐在了一张桌子旁。他左手边是清雅淡然的慕容雪，右手边则是拖着腮，带着妩媚笑意的裴诗礼。

看到裴诗礼，南宫月就忍不住有点头疼——昨晚疯狂过后他意识到了裴诗礼绝非人身的事实，又察觉到了她身上魔气，差点以为对方是什么隐藏身份潜伏的妖魔，结果一问才知道对面是个来自其他世界的打架打输被人打死之后转生的魅魔大公，跟这个世界根本毫无瓜葛，前十六年的生活也称得上是平平无奇……

这都是什么玩意。

裴诗礼大概能猜到南宫月在想什么，风情万种的一笑：“师尊莫不是在恼自己不是本宫的第一个男人么？”

南宫月：“……”

他思路一下子被这虎狼之词打断，哭笑不得：“宛君，莫要胡说，我只是在想……今后之事。”

昨天晚上的三人行太混乱了，总体上是2v1（慕容雪意外的有些中邪倾向，总之是兴致勃勃的加入了），细节上就不好说了。但无论如何，南宫月都觉得他们三个的关系应该很难恢复到从前的样子了。

但两个徒弟出乎意料的淡定，慕容雪甚至很兴致勃勃。

“您为什么要忧心这个？”慕容雪第一个开口，“这样不是很有趣吗？”

南宫月：“……？”

慕容雪微笑起来：“啊，您不觉得这种禁忌关系很刺激吗？我甚至想跟宛儿结个婚然后看着您把她呜呜呜呜……”

南宫月对慕容雪使用了禁言。

裴诗礼无奈笑道：“师兄可真是……”

她加的那些buff在慕容雪身上似乎格外有效果。

南宫月看向裴诗礼：“宛君，你呢？”

“我也很喜欢这样。”裴诗礼笑眯眯的，“我不是个十六岁不谙世事的少女，我的人生也远比当您的弟子这段时日要长，所以您其实也不必将我当做弟子……另外适当玩点角色扮演游戏还是挺增加情趣的。”

南宫月无奈：“连你也这样。”

“我是魅魔啊，”裴诗礼理所当然，“而且我可以教您些更好玩的东西呢。”

南宫月叹了口气，只得认下这笔糊涂账——他其实也对这种混乱又背徳的关系颇为……期待，不过他的道德水准不允许他干出这事来。现在整件事里最大的受害者有了一个出乎意料的身份，那……事情也就好办多了。

慕容雪啊啊呜呜的想引起两人注意力，让南宫月给他解开禁制，然而裴诗礼却温柔一笑：“师兄，你乖乖待在那里，不要动弹。”

说完，她一个闪身，下一刻便跨坐在了南宫月的腿上，丰满的胸部直接将南宫月的脸埋入其中。南宫月被吓了一跳，等反应过来的时候裴诗礼都已经把一边乳头怼进他嘴里了，语气轻快：“夫君，你的娘子正在被她师尊操弄哦~但你阻止不了，很着急吧~”

南宫月：“……”

该怎么应付这种戏精，在线等，挺急的。

……

南宫月拯救计划进行的还算成功，两人从南宫月的屋中出来的时候已是午后。下午的时光在教导村民中飞速掠过，傍晚两人前往城镇酒楼吃饭的时候，却意外的发现了一桩奇事。

他们这次去的是修仙者们的城市，所以夜幕降临之后这里仍然喧嚣。只不过裴诗礼察觉到了城中某处有大量男性反常聚集，于是二人便前往查探。

“你这个能力真是意外的好用呢。”

