---
系列: '穿越援共'
类型: '世界设定'
题材: '历史'
进度: '不涉及'
---
在另外一个世界线里面，故事开始变得不太一样了。

1929 年的经济危机促使时任纽约州州长的小罗斯福开始思考他还有什么事情能做。作为一个富有才华的政治家，他隐约觉得这场经济危机的本质并没有表面上看起来的那么简单。现有的主流经济学理论无法解决现在的问题，于是小罗斯福回忆起了自己曾经看到过的另一个理论。

美国政府和资本家们对其不屑一顾，毕竟说实在的苏联吊死的人有点多了，而他上学的时候也没细看，但是在隐隐约约回想起来之后，他觉得那本书可能会给他提供一个新的思路。

然后小罗斯福豁然开朗——卧槽，马克思说的对啊！资本主义的本质就是有问题的，怪说不得经济危机，这不就是生产的相对过剩吗！如果不是那群大资本家攫取了原本属于人民的利润，大伙怎么可能买不起东西！

在意识到苏联可能走对了路子但他们的的方法对于美国来说或许过于激进之后，他开始思考应该以什么样的借口跑一趟苏联。

明目张胆的去肯定是不合适的，现在的他政治资本不足，想要从根本上解决美国的问题那他就必须先当上美国的总统。至于说和平改革的路子能不能成，罗斯福觉得他需要大胆的尝试一下，就算真的不成功……不成功就投共——罗斯福对这件事看得很开。

而这个时间点的斯大林还在琢磨苏联的第一个五年计划。此时的他还没意识到自己“过于鲜明”的领导风格最终会给苏联带来多大的危害，事实上这个时间点没人能意识到这个问题，而出身于更加民主的美国……至少是“号称更加民主”的美国的罗斯福觉得这类个人崇拜很显然也会出问题，他觉得还是跟斯大林提早谈一谈。

虽然过程很曲折但总而言之他们还是成功在1930年会了面。罗斯福表达了他对共产主义者的友善并险些让斯大林觉得他有病，但随后罗斯福也提出了对苏联所走路线的质疑。

斯大林也不是听不进去话的人，至少这个世界线这个时间点的斯大林还不是，于是两位伟大的政治家——至少在这个世界线里面是两位伟大的政治家——很快就达成了一些最低限度的共识。

也就只能最低限度了——苏联刚刚吊死了不少资本家。

“或许我们可以进行更加紧密的合作。”罗斯福如是说，“另外，我觉得，中共很有潜力。”

斯大林对这一点表示认同。

斯大林的认同更多是出于意识形态的认同，而罗斯福的认可主要是出自于实际情况——他一眼就看出来常凯申成不了什么事，中共怎么看都是更靠谱的一方。

“中国的体量无法忽略，如果我们想要通力合作，我们就不能忽视中国。”

斯大林认可了罗斯福的这个观点：“你具体想要怎么做？”

“我的初步想法是三国一起瓦解现有的殖民帝国，由美国处理美洲的事，你们解决非洲并且抗住欧洲的主要压力，中国前期需要我们的一些帮助，但之后他们就可以帮你们顶住压力，并且将整个世界最为富庶的地区变成我们稳定的后方，而且他们可能是我们所有人中最擅长和那些受压迫人民相处的人。现在的美国没有太大的国防压力，我们可以在经济上提供援助。”

斯大林对于这个三国瓜分世界的计划有些顾虑：“这会不会让我们走上和那些帝国主义一样的道路？”

“我觉得不会——在这一点上我们或许还需要参考一下中国的意见，他们在避免我们走上这条路这件事上肯定能起到很大的作用，毕竟你们打的是封建帝国，我们打的是资本主义，而他们是真的在打帝国主义和殖民者……另外大国承担起对世界的领导责任我觉得这应该是一种负责任的态度，不应该算是霸权主义帝国主义或者沙文主义……”

“还有一件事，”罗斯福如是说，“我有一个新的想法，或许我们可以尝试另一条走向社会主义的路线。”

“你想做什么？”

“你们和中共都基于自身国情选择了武装斗争，但是你也看得出来，美国国内的情况并不适合这么做，所以我打算试试另一个方法。经济危机是个不错的机会，可以从内部瓦解资本主义的堡垒。”罗斯福露出了一个微笑，“说实话，资本主义是我们共同的敌人，无论是对于社会主义国家，还是对于资本主义国家。”

罗斯福烦透了国内那群大资本家对于政府政策的干涉了。他很直白的认为那就是一群肮脏的蛆虫，除了放在跟前的钱之外什么都看不到，对国家唯一的贡献就是趴在国家的身上吸人民的血——这一点他看不看马克思主义他都是这么想的。

斯大林很认可他的理念——这也是这俩人能够达成共识的根本前提。

美苏两国就这么达成了共识。随后，罗斯福上台，开始恢复美国的经济。在收拾国内的一团乱麻（除了恢复经济之外他还得解决其他的社会问题，比如种族歧视之类的问题）的时候斯大林向他提出了一个意见。

“我建议你不要继续扶持日本了。”

“我没有在扶持日本啊？”

“我的意思是说，你不要继续往日本卖东西了……”

“？”

罗斯福从一团乱麻中抽出手去看了一眼日本的情况，大惊失色。

卧槽这群人是人吗？

二战还没爆发，但中共已经陷入了和国民党以及日本之间的苦战。罗斯福一眼就看出来常凯申运输大队长的本质，但是此时的罗斯福也很为难——资本家不是那么好处理的，他不能强行制裁日本，毕竟你不能指望资本家有良心（讽刺的是很多时候政治家们会比资本家有良心得多），这会立刻让他下台。

思考片刻，他回想起了从中国的某个兵书里面得到的另一个策略。

斯大林在转变了凡强必霸的思想（俄国的大国沙文主义在某种意义上已经算是民族性格了，毕竟俄国这地实在不好，不向南扩张的话真的很难活，但好歹作为一个真正的共产主义者的斯大林还是能把苏联上下的这个性格给拧过来的）之后对中共展现出了超乎寻常的重视，但是太多的援助苏联实在是拿不出来——德国看起来快要炸了。

德国的扩张野心是个人都能看出来，苏联得防着点。美国自然是高枕无忧的待在美洲大陆上，但是其国内尖锐的矛盾仍然在让罗斯福焦头烂额。

于是，在罗斯福经过了漫长的和国会的斗争之后，美苏建交，这比我们的历史稍微晚了一些，但还不算太晚。美苏建交之后两国开始了大量的经济交流，简单来说，美国开始卖肾援苏谨防德国，同时断了和日本的贸易，这让中共面临的局面大大缓解，往苏联卖的东西也被苏联拿来借花献佛交给中共抗日，两国在面对法西斯的时候很有默契。美苏的深度合作喂饱了那些豺狼贪婪地胃口，同时也让罗斯福更好的拿捏他们，并由此开始通过更加社会主义的各类法律。

然后罗斯福开始面对国会的指责。

罗斯福渐渐明白为什么苏联会选择直接吊死资本家了——好烦啊这群人，他也想直接吊死这群资本家。

但国会对罗斯福也无可奈何，因为他深受国民支持和爱戴，资本家们也不敢明着反对这样一位伟大的总统。

在二战爆发的前一天晚上，罗斯福和斯大林进行了另一番交谈。

“我们要想办法瓦解欧洲的殖民地体系。只有那些殖民地人民的生活水平上去了，我们造的东西才能卖出去。”罗斯福想了想，“这很重要，而且无关意识形态的问题。”

斯大林也觉得现在的重点不是研究意识形态——人民的生活水平和生产力的提高是最重要的事情，而任何阻碍这件事情的都是落后的生产关系，这件事两边都是赞同的。罗斯福已经很明确的意识到资本主义就是那个落后的生产关系了，社会化生产和生产资料私有制的基本矛盾是存在与资本主义的根源之中的，他必须想个办法解决那些资本家。

“美国必须走向社会主义。”这是罗斯福在二战爆发的当天（他当时还不知道这件事）所做出的决定，“我们必须把那些资本家的脖子塞进套索里面。”

二战爆发之后美国卖肾援助的对象又多了一个中共，因为日本和德国结盟了。其实美国的援助之前就在援，但是之前是通过苏联中转了一下，现在是直接明着援助了。其根本原因是德国对犹太人的屠杀让美国国内的资本家们开始感到害怕，罗斯福终于有了方法去迫使这些资本家至少去干一些人事。他仿照苏联建立由政府直接经营的企业，利用政府财力强行控制国内那些最为重要的产业（铁路、公路、通信、邮政等等），并宣称这是“资本主义制度下的自由竞争”。

资本家们差点就要开始反对自由竞争了——在他们竞争得过的时候他们宣称这是自由竞争，在他们竞争不过的时候他们宣称这不是自由竞争，这可真是自由又竞争啊。

就这样，资本家们的生存空间被逐渐压缩，政府和资本之间的矛盾尖锐的一触即发，而真正爆发是在1941 年。

原时间线的南京大屠杀被挪到了这一年，而且是因为日本败退狗急跳墙搞出来的事，同时因为美苏的援助日本没干成这件事就被中共以重火力阻止，阻止了之后中共向美国提交了一份抗议声明，上面列出了许多美国大资本家的名单，并附上了详细的证据以证明他们对日本军国主义提供了帮助。

很多证据是罗斯福给的，他其实只是需要一个借口去吊死资本家，中共很乐意去帮这个忙，大伙一拍即合。

于是罗斯福真的以反人类罪吊死了一批——得益于他在国内的宣传成就，美国人民们很快就意识到了他们的思路不大对劲。知错能改为时未晚，印第安人、黑人、华人以及其他少数族裔在政府的帮助之下很快就融入了美国的社会。主要还是罗斯福一番话太过深入人心了：“如果白人不是优等民族，那么我们没有理由去歧视我们的同胞；而如果白人是优等民族，我们更应该靠自己的努力去达成伟大的成就而非依靠剥削他人。依靠剥削他人劳动成果而获得自己的成功，这与曾经压迫我们的英国人有何区别？”

美国曾经也是英国的殖民地——可惜屠龙者终成恶龙。

之后就是干碎常凯申和建立新中国了。中国自己在搞经济建设，苏联人也得抽空处理自己国内的民族问题以及一大堆东欧国家的共产党的事，而这个时候美国在抽出时间来瓦解南美洲的殖民体系并且解决南美洲的混乱以保证自己国内的和平安全，三国各忙各的，中国也很高兴的在美苏后勤的帮助下承担起了瓦解老牌殖民帝国在亚非欧的殖民地的主要工作——另外为了保证战后世界秩序，三国联合建立了联合国，虽然丘吉尔更多的认为这是“社会主义国家共同体”，至于说他的铁幕演说，被美苏直接无视了。

世界上主要的三个大国忙活了十年，在解决完各自的问题之后美国终于图穷匕见。此时罗斯福已经退休，但是他的继任者是一位相当坚定地共产主义者。在长达三十年的温和改革（也不是很温和）之后美国终于彻底投共。

之后的故事就没什么好说的了——美国这个最大的资本主义堡垒被从内部瓦解（而且是和平瓦解，吊死资本家好耶！），欧洲各国现在只有投共这一个选择。就这样，在这个世界线发展到 2030 年的时候各国正在商讨通过火星轨道上的国际空间站改造火星环境的事项的时候，中国突然出了个不大不小的乱子。

苏联和美国方面很快就发来了问候，严格来说，是三方的驻联大使进行了接触。

这个世界线的外交工作全部交给了联合国，各国外交官显得没什么必要，毕竟随着科技的发展联络变得非常方便，大伙也都觉得彼此之间没啥不能说的。所以在中国驻联大使表达了国内出了点乱子会议可能要延期的时候，美苏两国都纷纷表示了关心，然后一个急电回国告知自家老大。

中共主席林浩然在面对苏共主席伊凡诺夫娜·叶莲娜和美国总统杰克逊·罗维特（美国保留了他们总统的称呼，但罗维特仍然是美共的最高领导人）发过来的担心问候以及视频的时候并没有隐瞒国内出的一点“小乱子”：“简单来说，我们的山东省突然不见了。”

“？”俩人的脑袋上分别冒出了一个巨大的问号。

林浩然也觉得这事有点麻爪：“详细点来说，我们的山东被替换成了一个1950年的山东，但这个山东来自一个和我们不同的世界线……比如说，根据汇报，他们在来的时候中国人民志愿军正准备入朝作战，你们猜他们要打谁？”

“英国？”

“英国或者法国，只有他们的手能伸到朝鲜。”

林浩然摇摇头：“不，他们打算打美国。”

罗维特：“……？”

叶莲娜：“啊？”

“根据他们的叙述，在他们的世界线里，因为丘吉尔的铁幕演说，美国开启了一系列针对社会主义阵营的计划，其中就包括掺和朝鲜镇压李承晚的军事行动，并且美国选择了支持李承晚一方，操纵联合国搞出了一个联合国军，打过了当时划定的三八线。我们将此事视作美国严重的军事挑衅，并正准备出兵把联合国军赶出朝鲜……”

叶莲娜和罗维特俩人觉得自己仿佛在听科幻小说——确实也有类似题材的科幻小说，而且有段时间还挺火的。大伙似乎很喜欢想象三国鼎立的世界线，但是打死三国领导人都没想到这种世界线居然真的存在。

在震撼完这件事之后，罗维特有些担心：“那个山东不会有额外的问题吗？他们来自一个和我们完全不同的世界线，在融入我们的社会这方面会不会有问题？”

“这个我们有信心。”

“有任何需要帮助的就开口，想来你们要从头建设山东不是很容易。”叶莲娜也开口道。

“对，有需要随时开口。”罗维特也表了态。

“放心，我们不会逞能的。”林浩然笑道。

这边只是大受震撼，那边穿越过去的山东省可就直接蒙圈了。

在发现自己联系不上中央甚至联系不上卫星之后山东立刻补发卫星，然后从卫星图像中看到了1950年的北京城。大为震惊的他们立刻想辙联系现在的中央（他们此时只能祈祷中央还存在），与此同时北海舰队一头雾水的联系到了山东这边，报告自己联系不上大连了同时受到了美国人的攻击，而且美国人的国旗看起来不太对劲。

指挥部一看照片，嚯，这不是1960年之前美国使用的白星国旗吗？

新版美国国旗除了把白星改黄星之外没什么额外变动，但是这两个旗帜的差距还是很大的。

事情是这样子的——北海舰队的一艘巡洋舰在巡逻的时候看到了美国人的军舰，虽然不太理解对面为啥挂着白星旗但他们还是很愉快的靠上去想要和美国兄弟打个招呼，然后就收到了对面的警告，在他们一头雾水的时候对面战舰开火了，但是并没有打中。

按照规程，那条巡洋舰进行了还击，将对方打伤，那条船随后逃离，然后北海舰队就开始联系上级，然后惊讶的发现他们联系不上上级了，一顿呼叫之后发现只能联系上山东这边，就跟山东省军区报告这件事了。

山东省军区：“？”

好不容易联系上了这边的北京，初期沟通非常顺利，但整件事情只顺利到省委书记在介绍发展史的时候随口提了一句“罗斯福总统为我们的事业作出了伟大贡献”为止。

中央瞳孔地震险些以为对面是个披着共产党皮的资本主义政权，而省委书记则完全不理解他们为啥反应这么大。

“……罗斯福总统的确是一位有着伟大的战略眼光的总统，在被资本主义控制的时代准确的意识到了和平改革是拯救美国的唯一道路。他与斯大林同志合作，让美苏两国关系深入发展，援助各国的反法西斯斗争，建立了联合国……”

省委书记说的这话现在这个版本的罗斯福也都干了，但是中央总觉得整件事听起来很似是而非。

省委书记说到这里，又道：“事实上总理您和罗斯福总统是关系非常好的朋友，在他去世的时候您还去参加了他的葬礼……嗯？您这是什么表情？”

总理：“……”

他语气沉痛：“我们两边的历史好像有些差别，我们从头开始对一下吧。”

在经过了整整一天的历史核对之后，山东大受震撼，中央也大受震撼——卧槽这是什么科幻小说剧情.jpg。

之后，省委书记得知了另一件很紧急的事。

“帮助朝鲜同志镇压李承晚当然没什么问题，但说实话他的分裂军真的很菜，朝鲜同志自己就能搞死，他们根本不需要我们的帮助，也就苏联同志们援助了他们一些军火……啊？不是打李承晚？那是打谁？啊？？？打美国？？？”

“好吧，打美国就打美国吧，苏联同志们应该也会帮忙……啊？你们管这叫帮忙？”

中央没觉得苏联援助问题特别大（当然他们也确实不满苏联的态度），但随后省委书记给他们说了几个美苏帮忙得案例。

“我们国内的军队武器装备几乎完全可以说是苏联帮忙建出来的，海军和空军是美国帮忙训练的。建国最初十年我们受到了美苏两国的大量援助，主要是美国出钱苏联出人，建立了完整的产业链条，之后美国处理美洲的事情，苏联去直接面对英法西荷，我们负责帮助殖民地解放以及建立合适的政权，而我们三国的发展也一直紧紧联系在一起。目前这项工作已经基本完成，而在我们来这之前我们正在商讨火星环境改造以扩大其上的基地。”省委书记叹了口气，“怎么说呢，转眼之间兄弟变仇人了。”

中央：淦，好怪哦。

省委书记也这么想——tmd这个世界的历史好怪哦。

但反正无论怎么着，抗美援朝还是得打。省委书记回去做了一下军队的思想工作，大家伙的思路很快就拧了过来——他们现在打的是资本主义的美国军队而不是社会主义的美国军队，资本主义的走狗该杀就杀。

然后就是解放军三个月速通朝鲜，给大伙包括中央全都干懵了。解放军打起仗来一点都不含糊，除去常规作战之外，他们还精准的袭击了每一个联合国军的指挥部并且活捉了一大堆高级军官——不乏历史上的名人，但大伙在看到这群坚定的共产主义战士在这边却是资本主义走狗的时候不免都有些失落。

杜鲁门政府慌得一批，赶紧求和——于是抗美援朝就这么轻而易举的解决了，北朝鲜统一全国，美国割地赔款。

有了山东省的优势，中央还是决定和苏联接触一下，斯大林应该不会执迷不悟。斯大林确实听劝，中苏两国依然成为了很好的朋友，之后他们花了些时间瓦解帝国主义堡垒（主要是美国），并在最终还是建成了社会主义大家庭。

过程有些变化但结果殊途同归。

……

扭转1950年山东省人民的观念有点困难但还不是做不到，林浩然花了点时间但总之还是成功了。

1950年的山东省瞳孔地震，但无论如何有一个更加宽松的国际环境显然是件好事。

