---
系列: '穿越援共'
类型: '故事片段'
题材: '历史'
进度: '进行中'
---
【共产主义世纪：火星改造计划中美苏三方签署历史性协议……】

【“共产星图”项目公布：全球科学家共享火星探测数据，加速星际探索……】

【国庆献礼：“红星一号”成功登陆火星，开启地球外首个生态实验基地……】

【国庆特辑：“红色星球，绿色梦想”——火星改造背后的中国智慧与力量……】

【全民共享成果：2050年，中国共产主义建设成就遍地开花……】

【全球共此凉热：共产主义联盟成员国互致贺电，共谋人类未来……】

关掉时事政治板块，林舒澜又打开了另一个社会新闻版块。

【全球教育改革峰会圆满闭幕：教育资源均衡分配方案获一致通过……】

【“绿动地球”计划：全球森林覆盖率显著提升，生态修复成果喜人……】

【国际医疗合作升级：“健康星球”网络平台正式启用……】

【历史时刻：南极洲成为第一个无军事区，科研合作新时代开启……】

“无军事区的设想终于实现了……虽然南极洲那块地本来就没什么驻军的必要性吧……”林舒澜念叨了一句。

“你在看什么呢？”安德莉亚凑过来。

“哦，在看国内的新闻。”

“对哦，今天是你们的国庆日对吧，”安德莉亚也想起来这件事了，“学校给所有的中国学生不都放了七天假吗？你不回家去看看家人？”

林舒澜摇摇头：“不用了，我爸妈最近都在非洲……呃，扶贫。你也知道，得益于带英的里挑外撅，那地现在还是很混乱。”

安德莉亚：“……”

“……抱歉，忘了你是英国人。”林舒澜突然反应过来，“我修正一下我的说法，得益于英帝国的里挑外撅……”

安德莉亚也没真生气。她亲热的挽起林舒澜的手：“没关系啦，我知道你说的是英帝国……总之，今天我没课，咱们出去逛逛街，庆祝一下你们的国庆日怎么样？”

“好啊，”林舒澜点头，“要不要叫上夏洛特和叶捷琳娜？”

“我早就和她们约好啦，夏洛特把车都开过来了。”

林舒澜：“……感情你们是早有预谋啊。”

“今天可是中国的国庆，国庆诶，多好的出去搓一顿的日子。”安德莉亚笑容可掬，“走吧走吧，去纽约。”

在极限情况下，普林斯顿距离纽约大概只有半个小时的车程，夏洛特又是个喜欢飙车的姑娘，成功卡着交警的血压上限在三十五分钟后把一行四人送到了纽约，并且没有收到任何的罚单。

“你最近这个飙车技术是越来越好了。”林舒澜晕车晕的七荤八素，忍不住吐槽了一句。

夏洛特有点疑惑：“你是在夸我吗？”

“对。”

“真的吗？”

这个金发碧眼的雅利安姑娘觉得林舒澜好像不是这个意思，不过叶捷琳娜扯了一下她的袖子：“别管这个了，走吧，我们先去时代广场。”

纽约城内夏洛特就没有飙车的机会了，因为城内不允许私人汽车行驶，私人飞车也不行。几人在公交车站等了两三分钟，一架出租飞车就落到了四人面前，正好是可供四人乘坐的小型飞车。

在车上，她们商量着接下来的行动计划。

“首先我们要先去给澜把要买的一些生活生活物资买齐了，”安德莉亚看起来很兴奋，“另外，我听说华为和苹果联合推出了一种智能助手，我们要不要去看一看？”

这个建议得到了众人一致的认可，然后四个姑娘就先去时代广场再去第五大道（买完东西直接就地打包发个快递寄回学校了，送货无人机可以直接送到宿舍内专门接快递的地方），中午吃了午饭之后又去大都会博物馆转了一圈，在下午的时候才走进人民电子设备体验馆——这个体验馆里面塞满了各国电子产品最新的技术突破，不过其中的大部分不会进入量产阶段。

四个姑娘问了一下门口的导引机器人，很快就来到了她们的目的地。目的地的柜台没有顾客，而且也没有引导员。就在四人一头雾水的时候，一个欢快的中性电子音响了起来：“你们好，欢迎来到华为-苹果联合智能项目的展台，如果想要体验的话，请来这边登记。”

话音刚落，一个巨大的箭头就出现在了空中，指向一个似乎是登记终端的地方。

“哦，这个好玩。”夏洛特好奇的扒拉了一下那个箭头，“全息投影吗？”

“是的。”

四人按照操作说明登记了自己的身份信息并付款之后，就一人领到了一个手环以及一个拳头大小的银白色金属球。

“因为你们是最早的四个体验者，所以除了基础功能之外，你们还有额外的福利，可以自定义智能助手的外观。”中性电子音听起来还是很开心的，“请到这边来进行设计。”

四个姑娘专业都是工业设计，属于工业和航空航天工程这个专业的细分，艺术功底都相当不错。很快，四个人就完成了他们的自定义——直白点来说就是从四个球变成了四只猫。

……emmmmmmm，白瞎她们的美术功底了，四个猫奴。

“本次体验时间为一个月，请在到期之后的一星期内及时归还设备，届时押金将会一并退回。”

四个姑娘很开心的在手机里下载了说明书，决定剩下的事明天再说，之后她们看着天色尚早，决定先去中央公园散散步，都吃过晚饭后晚上去百老汇看演出，之后再回学校。

她们再次叫了出租飞车，然而就在她们上车的那一刻，突然发生了“一件事情”。

然后，整辆车都消失在了空中。

……

罗瑞卿匆匆忙忙赶到现场的时候，战士们已经把这地方围得水泄不通了。好在这里比较偏僻，要不是这个奇怪的……圆盘在凭空出现的时候周围正好有一队战士，估摸着它到现在可能还不会被发现。

偏僻的好处就是没有民众围观，但是这个浅蓝色的巨大圆盘实在是跟周围的环境格格不入。

战士们警惕的持枪以对，罗瑞卿询问：“到底怎么回事？”

“报告首长，x营x连的战士在拉练的时候这个圆盘突然就出现在他们的面前了，而且还在……一直响。”

罗瑞卿也听到了那个“一直响”了，事实上这个圆盘不止是在一直响，而且还有一圈一圈的灯光。

直觉告诉他这个圆盘似乎是在说一种语言，而且信息说不定很重要，但是他完全听不懂。

“Warning: The network is not responding and the journey cannot continue. Please manually press the cabin button to open the door……”

纽约出租车说英语，这很合理。至于说为什么出租车已经让车里面的人开门了这四个姑娘还没出来呢……

因为她们有点担心自己的生命危险，而林舒澜一直觉得这群人有点眼熟，想了半天突然灵光一闪——这好像是中国建国前后得解放军啊！

就是和她记忆里的有点微妙差距，但是她历史也没好到把这些细节也给记清楚的程度，所以林舒澜很快就觉得是自己记错了并且肯定了她自己的猜测，然后把她的猜测的分享给了三个伙伴。

叶捷琳娜松了口气：“如果是这样的话那我们应该没什么事……但是我们为什么穿越到了八十多年前？”

“谁知道。”林舒澜叹了口气，“这样，我先出去问一下，你们三个现在这里躲一躲……不过他们至少应该也是社会主义阵营的军队，应该问题不是……呃，特别大。”

罗瑞卿突然看到这个圆盘闪烁的红光变成了绿光，而且这个绿光勾勒出了一个似乎是门的形状，随后这个圆盘上的一部分开始移动。罗瑞卿见状示意战士们后退一些，几秒钟后，那扇门打开了。

门打开了，一个身材高挑气质优雅身穿长裙的年轻女性从门里面走了出来。她举起双手示意自己没有恶意，然后问了一个在罗瑞卿听起来很奇怪的问题：“你们是解放军吗？”

罗瑞卿皱了皱眉：“你是谁？”

女子并没有隐瞒自己的身份：“我叫林舒澜，中华人民共和国公民。”

罗瑞卿：“……”

他怎么不知道他们有这么个“公民”？

而且“公民”是个什么概念？

“你说你是……中国公民？”罗瑞卿怀疑的打量着面前的女子，“你怎么证明？”

“我有身份证件，就在这个小包里。”

那是个很精巧的女士包，比手机大不了多少。在林舒澜掏证件的时候，战士们的枪口丝毫没有放松。

不过林舒澜掏出来的真的是身份证。一个军官上前接过身份证，检查一番之后发现没什么问题，便递给了罗瑞卿。

罗瑞卿一摸到这个身份证就觉得有问题了。

首先，这个卡片的做工非常精致，有着繁复美丽的暗纹，印刷齐整，照片清晰，在灯光的照射下可以反射出彩虹一样的颜色；其次，上面的字看起来缺胳膊少腿的，但罗瑞卿勉强还是看懂了，最让他瞳孔地震的部分就是“出生日期”那一栏。

出生日期：2011年4月15日。

罗瑞卿很确信这不是造假就能造出来的，美国没这技术，而如果他们有这技术，那他们的特务也绝对不可能这么听话。

他猛的抬起头：“这张……身份证，先借我用一下。”

“好。”

罗瑞卿一路飞奔去找了李克农。

现在是1950年的10月1日傍晚，国庆日刚刚过去，但是朝鲜的局势一天比一天紧张，李克农的工作是一点都停不下来，毕竟他多收集到一点情报，战士们的牺牲就会少一点——但是罗瑞卿的出现打断了他的工作计划。

“瑞卿？你这么急急忙忙的有什么急……”

李克农的话被罗瑞卿拍到桌子上的卡片打断了。他看到这个明显超出时代的卡片的时候甚至愣了两秒，然后罗瑞卿的话就如同炸雷一样进入了他的脑子：“不久之前，市郊有一队战士发现了一个巨大的圆盘……”

很快，李克农也赶到现场。这位特工之王带来了警卫团的战士们在现场布置警戒，而他自己则震惊于那个看起来实在是和周围格格不入的圆盘。

林舒澜是不知道他们到底又派了个谁过来，毕竟正如我所说，她的历史不太好。李克农看着站在圆盘外面的女孩，对比了一下那张身份证上的照片，思考了一下，开口：“你叫什么？”

“林舒澜。”林舒澜说出了自己的名字，“需要我更详细的说一下我的身份吗？”

“说吧。”

“嗯……我叫林舒澜，出生于2011年4月15日，中华人民共和国的直辖市上海。我今年19岁，正在美国……呃，美利坚人民共和国普林斯顿大学读大一，机械与航空航天工程专业工业设计方向。今天是2030年的10月1日，因为是中国的国庆，普林斯顿大学给所有的中国学生都放了七天的假，我和朋友们就一起去纽约玩，从电子设备研究所出来之后叫了一辆出租车想要去中央公园散步，然后我们就到这来了……”

李克农：“……”他好像听到了什么很了不得的东西。

“美利坚人民共和国？”他皱眉问道。

林舒澜愣了一下，没想明白对方为什么会在这个问题上纠结：“对，美利坚人民共和国……啊，它的前身是叫美利坚合众国。”

好不容易想起来了其中缘由的林舒澜觉得自己找到了对方惊讶的根源，毕竟这个时间点的美国好像还没改名，但她根本不记得美国到底是在什么时候改的名——这不是美国人谁能记得住，如果你觉得你能，请你立刻说出法兰西第一到第五共和国及其中间所有政权的起止时间。

事实上美利坚合众国是在1963年改的名。

李克农觉得这件事情不简单，至于对面是编的这件事……李克农觉得概率不大。

首先她思维清晰，语言流畅，所以显然不是疯子；第二，如果是编的，她图什么呢？

而且这个圆盘……李克农觉得不能就这么放在这，但是应该怎么处理他也觉得难办。

“这个圆盘……是什么？”

“这个？这个是出租车。”林舒澜道。

出租车这三个字不是现有名词，但是不难理解。罗瑞卿都愣了一下：“这是车？”

它也没轮子啊？

“学名叫做‘小型反重力星内飞行器’，出于历史惯性，我们叫它车。”

李克农没整明白这个“小型反重力星内飞行器”是个什么玩意儿，但是他觉得这个东西很重要。思索片刻，他道：“这样，你先跟着我走一趟，这个……车，先放在这里。”

林舒澜点点头，又道：“我还有三个朋友。”

“那就一起。”

林舒澜回头，用英语喊人——其实这仨汉语都不错，不过毕竟英语更好。三人收拾了一下自己的随身物品，其实主要就是手机和刚租的智能助手。几个小球被姑娘们挂到了自己的包上，看起来跟个装饰差不多。

李克农自然也被那些金属小球吸引了注意力：“这是什么？”

“嗯……智能机器人，但说实话我们今天也就刚刚租到，暂时还没来得及用。”林舒澜回答。

“能演示一下吗？”

林舒澜想了想：“能，但我需要从包里拿一下手机看一下说明书。”

李克农同意，然后林舒澜从包里摸出手机，打开说明书，对照看了一下之后就了然了——这东西用起来很简单。

“嗯……汤圆！”

林舒澜拍了拍她包上挂着的小球，小球的表面随即亮了起来（说实话这让李克农紧张了一下），随后小球的表面又暗了下去，然后浮现出了一个(⑅˃◡˂⑅)的表情：“汤圆在，主人有什么吩咐……哎呀我怎么被挂在包上了，主人救我QAQ。”

李克农：“……”

他震惊的看着那个银色小球——要知道这个时候的计算机甚至还是打孔纸带编程，这个甚至能发现自己被挂在包上的智能机器人实在是有点超出他的预料了。

林舒澜也被吓了一跳：“……卧槽，他们居然能在这么小的机体身上装这么多传感器……”

定了定神，林舒澜把汤圆从包上摘了下来。汤圆跟只蚊子似的绕着林舒澜飞快的窜了两圈，然后落到了她的肩膀上趴着。

猫猫甩尾巴.gif。

叶捷琳娜、安德莉亚和夏洛特兴致勃勃的看着汤圆，她们现在很想玩一下她们自己的智能助手，不过现在还是不要轻举妄动的好。

在路上，林舒澜跟李克农介绍了叶捷琳娜、安德莉亚和夏洛特。得知这四个姑娘没有任何两个人出身与同一国家之后李克农感慨：“你们能凑到一起还挺有缘分的。”

安德莉亚这时候还显得兴致勃勃：“现在这里是1950年的北京，我们应该可以见到主席和总理吧？”

她们已经知道面前的人是李克农了。

“现在看来你们不想见也得见一见了。”李克农觉得这事真tm操蛋。

叶捷琳娜也感慨：“我也想见见斯大林同志……我觉得任何一个苏联人现在在我这种情况下都会想见他的。”

“有机会的话可以安排。”李克农用一个很谨慎的态度回答了叶捷琳娜的愿望。

夏洛特笑道：“幸好我们这没有美国人。”

安德莉亚也乐了：“啊，确实。塞琳娜今天满课，要是她也跟着过来了，这时候应该已经在地上打滚了。”

“对啊，不过就算她不来，其实我也想见见他……”

“他这时候身体应该已经不太好了吧？”

“毕竟还有十年能活，而且他还是现任总统……”

“这个时候他不是应该还在跟资本家斗智斗勇吗？没时间吧？”

“所以只是个美好的愿望……”

李克农越听越不对劲：“你们在说什么？”

林舒澜听出来了，顺口答道：“她俩在说罗斯福总统。”

“吱——”

李克农一个急刹差点把四个姑娘给甩出去，然后他回头，对上四个姑娘一脸震惊的表情：“罗斯福？富兰克林·罗斯福？”

“对啊，富兰克林·罗斯福总统，美国第32任总统，在位将近三十年，现在应该还是美国总统……”

李克农瞳孔地震：“罗斯福在1945年就已经死了！”

“啊？！”

在接下来的交流中，双方终于发现了这个巨大的bug。

四个姑娘的确是来自未来，但是她们的历史和这里的历史并不相同。

在他们的世界线里，罗斯福就跟开了挂一样，花了三十年的时间生生把美国从一个原教旨的资本主义国家改造成了一个社会主义国家，而且没有掀起国内的大规模的战争。

斯大林也显得像是一个“真正的共产主义者”，他和托洛茨基达成了和解（说实在的李克农觉得这事简直玄幻），苏联变成了真正值得信赖的“老大哥”。

中国的路线总体来说没什么太大区别，只不过建国时间提前到了1945年——在欧洲忙着被德国闪击的时候美苏两国决定先解决主要矛盾，至于说那边的“帝国主义和法西斯大战”可以先无视掉，让苏联在边境拦一下就行了，重点是集中打击这边不做人的日本，趁早把中共扶起来，“让共产主义可以拥有一个稳定的后方”。

罗斯福接下来花了点时间和常凯申作斗争，这一段很经典，即使这四个姑娘里面没有人是美国人而且历史都只是常识的水平，她们依然对这件事如数家珍。

“当时罗斯福总统一眼就看出来运输大队长成不了事，但是美国国内的带资本家只同意援助大队长……罗斯福总统气的在发给周总理的电报里面大骂这群资本家就是‘一群蛆虫、吸血的水蛭、跳进汤锅的老鼠、肮脏的蟑螂、蚜虫、苍蝇、蚊子’之类的……”安德莉亚看起来有些兴致勃勃，“诶，澜，这段中文怎么翻译？”

林舒澜无奈的把这些词给翻译成了中文，于是李克农对罗斯福总统的骂人功力表示赞许并且对他骂的内容表示认同。

“也是因为美国国内的带资本家的百般阻挠，我们后来解放战争才打的比较艰难，毕竟我们要打的是美械，而苏联正在跟德国鏖战……不过运输大队长说到底也就是大队长而已，机枪阵地左移五米这事真不是谁都能干出来的。总而言之，在苏联忙着和德国鏖战的时候，美国在罗斯福总统的百般阻挠之下给我们帮倒忙……应该说有点用处，总之日本……严格来说应该是日本帝国，日本帝国在中国境内节节败退，但是他们在周围的所有国家都节节胜利……美国国内不赞成出兵，罗斯福总统虽然认为他们应该出兵帮忙但是他都不过国会，好在在我们把日本帝国推下海之后常凯申确实很菜，即使打的是美械而且没啥援助……不过我们的主要支持来源是南亚和东南亚。”

当时日本在南亚和东南亚……嗯，怎么说呢，干了很多连拟人都算不上的事，总之这成功的让几乎整个南亚东南亚地区都加入了“抗日民族统一战线”，去掉常凯申这个帮倒忙的和泰国这种地主阶级反革命家，大部分南亚东南亚人民都团结了起来抗日，中国在那时候也是在四处派遣志愿军帮这些国家驱逐日寇。日共在这其中出了不少力，也为日后清算日本打好了群众基础。

然后就是1945年，日本投降，国民政府在南京被围，所有高官全被抓获暂时扔进功德林等待审判，而日本在战败之后，先是天皇号称要玉碎，接着又搞什么军官集体自杀……很是动荡了一段时间。不过日共在这段时间里非常活跃，在1950年7月就成功的夺取了政权，把之前那堆乱七八糟的战犯给聚成一堆候审。

死了的没死的都得审，这是日共坚持的，毕竟他们在二战里也实在是没绷住——得彻底革除日本军国主义才行，这就得用法律把他们永远的钉在耻辱柱上。

同样是自杀，“畏罪自杀”和“不堪受辱自刎”可是两个概念。

顺带一提，1945年4月，德国投降。

这三波战犯是分开审的，审德国战犯的时候主要是欧洲国家，南京国民政府则是中国国内自己搞的，而审日本战犯主要是东亚、南亚、东南亚地区的国家联合起来搞的，日本提供了场地，但是并没有参加这次审判。

之后中国一边忙着自己国内的工业化一边支持亚洲范围内人民的反帝反封建反殖民斗争，确实让共产主义有了一个稳定的后方——罗斯福总统被国内形势搞的焦头烂额，苏联在跟欧洲斗智斗勇，在这俩处理二战烂摊子的时候，中国所运营的世界上最富饶的地区毫无疑问帮了大忙。

“美国国内的问题折腾到上个世纪九十……呃，二十世纪九十年代中期，但是直到现在他们还在解决美洲的问题；欧洲帝国主义更是在我出生之前不久才解体。当时的欧洲很是混乱了一段时间，各国共产党手忙脚乱的接收国家，中间又差点因为边境纠纷民族矛盾之类的打起来。到我们穿越之前，基本只剩下一些犄角旮旯里的小国，比如冰岛卢森堡摩纳哥之类的国家，还保留着资本主义制度甚至是封建制度、原始部落制度了。”

“但这些小国加起来人口都不到五百万，又极度分散，我们根本管不过来，他们也懒得改，爱干嘛干嘛吧，只要联合国人权理事会多盯着点就行了。”

林舒澜想了想，又道：“虽然非洲那边解决了殖民者，但还是很乱，我爸妈现在就在非洲那边出差扶贫……英帝国真不是个东西。”

另外三人深有同感的点头。

李克农在她们讲述的时候就把这个叙述的乱七八糟的历史给简要的整理然后做了概括，现在他回头看了一圈自己的笔记：“……”

说实话，看起来真像自己疯了。

“这些未来很重要，”李克农合上本子，“虽然和我们不一样，不过……我会先安排你们去休息。”

“嗯，好，您先去忙。”

四个姑娘被安排到了钓鱼台——钓鱼台他们还是第一次来，而且还是没修缮之前的钓鱼台，看的四人兴致勃勃——这可是一辈子都难得参观一次的地方。

给她们带路的小战士对她们的参观请求有些纠结，不过还是带她们转了转外面的园子，即使是这样姑娘们也已经非常开心了。

“真没想到我居然有一天能到钓鱼台来，”安德莉亚感慨，“我爸来过一次……不过他肯定没见过这个时代的钓鱼台。”

林舒澜深感意外：“你爸还去过钓鱼台？”

“他是个翻译啊，之前跟着外交团队去过，回来告诉我那地方很漂亮，还拍了照片。”安德莉亚把照片拿出来给其他几个姑娘看，“这里好像就是我们住的地方……”

八十年后的钓鱼台和现在的钓鱼台进行对比显得格外有趣。而在参观之外，他们也开始鼓捣起了他们新租到的“智能助手”。

“我之前看过说明书了，”在各自启动之后，林舒澜道，“这个身份认证是永久的，只有后台才能消除，身份信息就存储在手环里面，而手环是还需要生物认证识别……也就是说如果咱回不去的话这几个小家伙就彻底是咱们的了。”

夏洛特叹息一声：“啊，押金啊……”

“我觉得我们不用太挂念押金的事了……”叶捷琳娜也叹了口气。

四个姑娘感叹了一会消失的押金，随后打起精神继续研究这个智能助手。

然后她们发现了一个非常大的问题。

“这个机器人……是可以脑波交流的？”安德莉亚奇道。

脑波交流、心灵感应、意识传输——总而言之，他们可以通过思想来控制智能助手，智能助手也能直接把结果通过思想告诉她们。

有点抽象，但这就像你先死记硬背记住了什么东西再慢慢思考理解一样。

“甚至还能建群聊……”

除此之外，这个智能助手还有很多逆天功能，比如全息投影、强大的3d扫描并建模的能力（极限范围大概在20公里左右，而且是可以穿透建筑物的）、存储着互联网上几乎所有的资料，以及一个和人类心智差不多的聪明AI，可以帮你做任何事。

“这TM是个准备民用的东西吗？”林舒澜震惊道。

“我猜这东西可能是给宇航员准备的……要不然他们也没必要把资料全都存储在本地了。”叶捷琳娜也很震惊。

“……很有道理。”另外三人表示认可。

事实上这个东西确实是给宇航员的，或者说是用于远距太空航行的东西。目前人类还没发明出超光速通讯，现有的通讯方式在深空中的带宽……也比较令人着急。而比较吊诡的是这个机器人的认证方式是，是要有网那么非民用部分就不会开启（除非经过申请从后台人工开启），但只要断网非民用部分就会自动开启……

一般来说是没什么问题的，就是谁能想到这四个人穿越了啊？！

……

周总理是在西花厅见到李克农的。他被李克农敲门从自己的办公室里喊了出来，也不知道到底是啥事让他急成这样。

然后总理就知道是啥事急成这样了。

李克农把自己的笔记交给总理，同时又跟总理讲了刚才他们这一路上的所见所闻，然后总理二话不说直接出城，在他亲眼看到那个被重重保卫起来的圆盘（出租车）之后，思考了五六分钟，做了一个决定。

“那四个姑娘在哪里？我亲自去见她们。”

四个姑娘都快睡了，准确来说是正在开睡衣派对的时候，突然听说总理要来，直接从屋子里蹦了起来——总而言之总理非常顺畅的得到了她们有时间的回答，并且在他见到这四个姑娘的时候姑娘们看起来跟完全没打算睡没啥区别。

睡衣派对开在另外一间屋子里。

总理在看到这四个漂亮女孩的时候就差不多相信她们确实来自未来了——因为一个十几岁的中国姑娘不可能有这么白净的皮肤，毫无茧子的手指、一看就知道没干过重活的手臂、柔软细致的衣服以及看起来完全没有营养不良的气色，如果她有，那总理肯定是认识她的——建国前国民党、日寇和各国军队那简直就是对百姓刮地三尺，只要不是出身豪绅巨富，基本都不可能有这种“富贵相”……

他整理了一下思绪，开口，声音温雅柔和：“你们好——你们应该已经知道我是谁了。”

