---
系列: '穿越援共'
类型: '故事片段'
题材: '历史'
进度: '进行中'
---
1950年10月1日，共和国的第二个国庆日的上午，一架飞机飞抵了北京的上空，转了个弯又绕了回去。

没有任何人发现这架飞机，毕竟这架飞机的巡航高度是三万五千米，而且雷达反射面积不会比一只蝴蝶更大。别说是1950年的北京城，就是它去1950年的华盛顿把第五大道给犁一遍估计美军也只会觉得是砸了颗流星下来。

之所以会有这个设想，是因为派出这架飞机的人很有一种现在就让这架轰30及其编队往华盛顿给跑一趟的想法。当然，想法毕竟也只能是想法，省委书记干脆利落的阻止了这个异想天开的脑洞。

而且他们现在还有一个比较棘手的问题。

“山东舰也算是山东的一部分？”

“显然始作俑者认为是。”林舒澜扯扯嘴角，“反正它现在也停在青岛，可以算吧。”

北部战区那边事也不少——青岛济南两个陆海军指挥中心和沈阳直接失联，失联也就算了，之前他们在渤海搞了一次演习，船是送走了，飞机还没来得及送回去……

现在加上原来就在这的飞机，山东滞留了少说三百架第四代主力战机，算上其他非主力战机以及非战斗机，机群规模达到了空前绝后的四位数……

后勤人要麻了。

最麻的是那群吃饱了撑的外星人把“山东舰队”给一起送过来了——所谓“山东舰队”是指所有以山东省内的地名命名的船，包括一艘航母、四艘驱逐舰、十三艘护卫舰以及各种补给舰和登陆舰、数不清的各类小型舰艇。

再加上没来得及送走的四艘核潜艇以及山东原本就有的海军编制……

后勤崩溃+1。

言辞拒绝了军区开玩笑的轰炸华盛顿的脑洞之后要解决的事情还是现在面临的情况——虽然提前三天得到了预警，但说实话三天能做的事情确实不多，若非林舒澜是山大教授兼副省长，于书记是绝对不敢信她在三天前半夜说出来的那句话的——但三天时间能干的事情也不少了，比如让中央做好充足的准备以及把一些人给送出去，把另一些人给抓起来。

各国留学生和入境旅游人员以及所有的其他外籍人员或者外国入籍人员及其亲近亲属被全部集中塞到了临近省份，其他想离省的人民政府免费运走——出乎意料或者不太出乎意料的是没多少跑路的。这个总人口达到9560万的省份的人在该跑路的跑完路之后总人口还剩下9565万——有些是自愿跑路的，有些是被动跑路的（有一部分国宝级的专家学者和研究团队被不顾抗议的送出去了）——多出来的那十几万是各色专家学者研究人员工程师等等。其中国宝级的被强硬要求留下来了，不那么国宝又自愿的就被塞到了山东。

在得知自己要在这个美妙的十一假期穿越回到八十年前的山东省人民斗志昂扬——毕竟这下子共和国长子这个名号可就要由辽宁落到山东了。

而且最重要的是……

“1950年诶，那不是能看到活的主席和总理！”

“你这啥语气，主席和总理是什么稀有动物吗？”

“但是想想就很激动啊。”

“我们穿越过去之后是不是还可以把志愿军战士们给救下来啊？”

“那肯定的，就算让我上我也不能再让志愿军战士们上了。”

拯救入朝志愿军——或者说把整个抗美援朝的遗憾翻篇当然是在计划列表上的，但是现在军事方面还在全力整备现有的武装力量。火箭军方面人也挺麻的，因为他们除了恢复卫星链路之外，手上还有个必须交给主席的东西，而且最好尽快。

这玩意儿俗称核弹发射按钮。

显然现在各部麻爪的根本原因是他们确实也没真的太敢相信林舒澜的话……要不然他们现在也不用麻爪了。

“好在我们还是做出了一定的准备的，而且这里毕竟是山东省，”于书记从一头乱麻中定了定神，看向坐在自己对面的林舒澜，“你是从哪里知道的这个消息？”

“说过了，外星人。”这位年仅二十五岁的副部级干部无奈叹气，“他们留下的文字信息就是‘山东省将在三天后穿越到1950年’，现在这行信息还在我视网膜上印着呢……哦，变成‘理事会将会对因时空波动而造成的所有后果负责，请耐心等待，理事会很快就会作出赔偿’。”

“理事会？”

“那群外星人的自称。”林舒澜道，“不过根据我的经验，这个‘很快’怎么也得是十几二十年之后了。”

“为什么？”

“因为整出这么大的时空波动还没空派人来只能说明一件事，就是那群外星人正在忙着打仗，而且规模不小，一时半会没空搭理我们的。”

于书记：“……”

“总而言之还是按照原定计划和中央接触一下。”于书记下定了决心。

林舒澜点点头。

然后于书记就把省长给叫过来了。

“老吴啊，还是按照预案，我这边带队去和中央接触，省里就交给你了。”

“没问题。”吴同正一点都没迟疑的就答应了下来。

也没啥好迟疑的，毕竟穿越这事大家都知道，这九千多万人到现在为止没闹出过一点乱子来，至于之前总是喜欢打架斗殴到处折腾三天两头进局子的混混们……已经被当地派出所特事特办给关进看守所了，关个十几天等局势稳定了再说。

想要去北京任务还是挺艰巨的，第一点就是怎么联系的问题——好在史料齐全，想整明白这个点我党在用的无线电台的频率不是太麻烦，所以预案的第一步就是拍个电报。

而在他们决定拍的电报内容以及具体向哪拍的时候，北京正在开会。

“河北报告了很奇怪的事情，”这是主席的开场白，这事在他看来简直是匪夷所思以至于一时间他都在思考是不是有人精神出问题了，“在他们和山东的交界线上，出现了宽敞的道路和高大的房屋，而且对面有不明的武装力量守卫，拿着没见过的武器，所有想要接近的人都被他们礼貌地驱离了，但能确定是中国人，也说汉语……”

主席顿了顿，抽了口烟：“另外对面道路上还有人在好奇的往这边张望，不过那边拉了警戒线，那边的人也过不来。”

众人被这个含混不清的消息给惊呆了。半晌，陈云有些不太确定的问：“……这又是美帝国主义的阴谋？”

“美国没这个能力。”总理否认的很肯定。

在场众人肯定也知道这个，而我们的总会计师也只是脑子没转过弯来。

“现在的情况是我们应该怎么办，”总理接了话茬，“我认为我们应该和他们接触一下，毕竟是中国人，应该不至于谈不拢。”

这边正说着话，那边李刻农真的坐不住了。他已经在会议室外面徘徊了五分钟了，心里天人交战想着到底要不要强闯会议室。

然后会议室的门就被打开了，站在门口的是总理。

“刻农？你在门口干什么？”总理一愣。

刚才他们听到了门外的脚步声，开门一看发现是李刻农。

李刻农一看门开了也就不交战了，直接快步走进会议室，把一封电报的抄录稿件交给了主席。

内容不多也不复杂，主席很快就看完了，然后他把电报放在桌上：“看来我们不用继续讨论了，人家已经找上门来啦。”

众人围过来一看，电报的落款是“山东省”，电报内容则挺简洁的，就是他们代表山东省委省政府及全体人民向党中央致以问候并传达了对于占用这种密级的无线电台的歉意，最后是希望北京方面接纳他们的一只代表团，他们有很多重要的事情要说。

会议室陷入了沉默，云雾缭绕之中，主席又开口了：“让他们过来见一面吗，他们又不是什么敌人。”

总会计师稍微有点意见：“会不会太冒险了？”

李刻农摇摇头：“他们能用这个密级的无线电台发报这件事本身就已经很危险了……现在敌在暗我在明，不如见一见，也好探清楚底细。”

总理表示赞同。

“那好，这件事恩来你去接待吧，他们说要坐飞机来，北京南苑机场？”主席又看了一遍报文，“我倒是想看看他们的飞机长什么样呢。”

事实上山东省的运输机已经出发了有段时间了。

要说那东西是一架“运输机”其实不合适，严格来说，那是一架小型化冷核聚变技术发电载重上限大的惊人飞行速度最高可达二十倍音速内置加速度稳定器空间扩展器并且如同蜂鸟一样灵活的反重力运输飞艇。

长相上是个银白色的全封闭圆盘，乘员舱单向可视。

现在这飞艇跟只蚊子一样在东海上空挑逗美国飞机，愣是给晃下来好几架，飞行员倒是全给捞起来了，打算等会送到济南去暂时看押。

“真没想到这东西实战这么有用。”于书记感慨。

“毕竟是外星人的黑科技，”林舒澜伸手逗弄了一下跟只苍蝇一样在她身边乱飞的汤圆（一个拳头大银白色的反重力小型机器人助手），答道，“不严格的来说这就是个大号的汤圆，不过没挂载武器，要不然咱们可以直接炸了日本的美军基地。”

于书记：“……”

于书记坚决制止了林舒澜这种危险的想法。

他们在这边等待中央的回电，在此之前于书记想先看看这个大玩具（严格来说这是林舒澜的行星内私人座驾），于是他们就跑到东海来了，正好碰上了几架美军飞机。

“我现在倒是比较好奇美军会不会觉得他们碰上外星人了。”于书记笑道。

“他们日后各种外星人的传言还少吗。”另一个随队的人讽刺道。

“估计他们也想不到外星人确实存在，只不过现在在我们这。”又一个人笑道。

于书记说到这事还是觉得有点愧疚：“其实我们应该把舒澜留在那边的……那边生活条件可好多了。”

林舒澜摆摆手：“两边其实差不多。”

于书记噎了一下。

“我不需要进食，对环境的适应力也很强，只要不是太阳中心或者大引力天体附近，其他地方对我来说都差不多，”林舒澜解释了一句，“太阳中心温度太高，大引力天体容易被困住。”

顿了顿，她又补充了一句：“另外高能粒子太过密集的话也不行……不过一般来说不会遇到这种极端情况。”

就在林舒澜更正自己的说法的时候，电脑主机传来了济南传来的消息。

“中央已经批准让我们去北京了，另外济南那边会派两架运30随行带点东西过去。”于书记喜形于色，“我们跟那两架运输机一起过去吧。”

于是这个大号汤圆就跟只蚊子一样在两架运输机边上打转，中间还转头又去晃了一架b29下来——于书记等人对此毫无所觉，直到他看到林舒澜手里跟模型一样大小的b29等身手办的时候才有点好奇：“你这是……干啥去了？”

“晃了一架b29。马上抗美援朝了，给志愿军战士们多点底牌。”林舒澜晃了晃手里的b29模型，仔细看的话里面还有个小人，“现在是压缩状态，等会到北京了我在给解压缩。”

于书记：“……”

这帮外星人的黑科技也太黑了吧！

小小的美军飞行员被颠的七荤八素的，他倒是能听到外面的对话，但他听不懂中文，并且他现在真切的认为这是一群外星人……于书记出于人道主义让林舒澜别再晃那架小飞机了，于是在大概三十分钟之后她又多了两架小玩具。

三个轮着晃，非常人道。

“……美国人的飞机怕是能被你一个人抓完。”于书记也懒得计较人道主义了，反正晃几下子又死不了，只是默默的吐了句槽。

林舒澜一乐：“完全可以，毕竟行星内运输机还有无人控制型号的，更便宜，我那还有好几十架，全给晃下来也不是不行。”

顺带一提，林舒澜拿了卷透明胶把这几家小飞机的开口给粘了一下，当然没封死，只是贴住了防止他们跑掉而已。

就这样，五架飞机和一个黑科技在北京南苑机场降落了。总理已经到了这里，然后他就眼睁睁看着三架b29毫无征兆的出现在了机场上，驾驶舱玻璃上还贴着……一块透明的东西？

之后从特别惹眼的那个银白色球体中冒出来了很多乌贼形状的小机器人。这些机器人把b29的舱盖打开并且把三名飞行员押了出来——这三个已经被晃得半死不活了。

“这不是美军飞行员吗！”有战士忍不住叫了出来。

周总理倒是看着这一幕陷入了沉思，而于书记也没急着上来接触，主要是见到总理太激动他得先调整一下心情，其他人员也都差不多。只有林舒澜还在旁若无人的跟她的电子助手玩，或者说把她的电子助手当球拍。于书记看着那个银白色带着猫耳朵和猫尾巴的小球的显示屏上露出了~>_<~的表情之后都有点可怜它了……虽然他也知道这个小球不会就这么被折腾坏。

做了一下心理建设之后，于书记走向总理，打破了在场气氛的凝滞：“周总理，我是山东省委书记于涟，也是这次代表团的团长。”

总理一下子回过神来，伸出手，面上的笑儒雅柔和：“欢迎你们，同志。”

于涟心理稳定了不少，和总理紧紧的握了手之后又道：“这事舒澜在路上抓的三个美军飞行员俘虏，请速找人看押，另外还有几名俘虏现在在济南，之后我们会找时间送来……这三架b29就当一点意外的见面礼吧。”

“这可真是一位大礼，我们总是欢迎朋友的。”周总理微笑说道，“请随我来吧。”

这一路上随行人员都显得有些过于亢奋，亢奋的主要原因是周总理。周总理自然也注意到这点了，不过他没出声，不动声色的把人带到了钓鱼台。

林舒澜一路上打量着就北京城的建设，突然道：“我想见见林徽因女士，不知道方不方便？”

总理完全没想到她会提到这个人，不过在略作思考之后还是答道：“可以，不过她最近很忙。”

“我希望能尽快。”林舒澜道。

“我们会尽快安排的。”

在场的人都不是第一次来钓鱼台了，但是1950年的钓鱼台看起来还是很新鲜的。林舒澜看了好半天，然后拍了一下身旁的银白色小球：“投影一下全息地图。”

汤圆咕噜了一声，很快就在空气中投出了一个全息影像。1950年的钓鱼台栩栩如生，而且还标注了他们现在所在的位置。

总理瞪大了眼睛。

于涟见状赶紧解释：“这是一种全息地图——汤圆可以扫描周围的地形并且制作成全息投影，就像现在这样。”

顿了顿，他接着道：“您不用太担心机密泄露的问题……她想知道的东西早就知道了，一路上跟我们提了三次轰炸华盛顿的事……”

总理：“……”

总理一时间有点失语。

林舒澜笑了笑：“不严格的来说我算是个精中——精神中国人。我很喜欢你们的国度，不会做出对你们不利的事情的。另外，等会我还有额外的礼物要送给你们。”

主席和朱总已经在这里等了一段时间了，但是最先进门的东西谁也没想到。

是一个银白色的金属球。

然后是总理，然后是于涟，然后是林舒澜。

银白色金属球体猫猫兴奋的绕着主席和彭总转来转去，朱总愣了一下，主席却对这东西显得饶有兴致：“这是个什么哇？”

“报告主席！我是林舒澜女士的私人助理汤圆！”银白的小球发出了欢快的中性声音，把主席吓了一跳，“您也可以叫我猫猫！很高兴见到主席！”

林舒澜扶额：“……忘了说了，汤圆也是个精中，我和他的分歧在于我更喜欢总理一些而他更喜欢主席一些……”

在场的人都笑了起来。

主席看起来很喜欢这个到处乱飞的小机器人，跟逗猫似的逗着玩。而林舒澜对这个见色忘友（？）的家伙恨铁不成钢，不过还是赶在中国人说正事之前掏出了自己的礼物。

一堆装在箱子里的银白色小球。

“这些都是‘汤圆’，一共一百个，是我私人送给你们的礼物。”林舒澜道，“总理不妨试试看？”

总理虽然一路上疑虑重重，不过话赶话都说到这了他也没有拒绝的必要。随手拿起一个，他才发现这个小球比想象中的轻——拿在手里跟没拿差不多。在他好奇的摆弄这个小球的时候，这个小球突然亮了一下，然后它的顶面就出现了一个●▽●的表情，接着这个小球就从总理的手上飘了起来。

然后那个●▽●转向了周总理，然后变成了(   д ) ﾟﾟ之后变成了~\(≧▽≦)/~，然后它发出了欢快的声音：“您好，周总理！您就是我的新主人吗？好的！您就是我的新主人了！”

周总理：(　д ) ﾟ ﾟ

林舒澜轻咳一声：“忘了说了，这个系列的小机器人的智能因为都是我们做的，而我们中的大部分都是精中……所以这些小机器人也会受到点影响，不过问题应该并不太大。您先给它起个名字吧……汤圆，从主席那滚回来，丢不丢脸啊！”

汤圆跟只小狗一样灰心丧气的跑了回来，看起来有点无精打采 o(╥﹏╥)o 。之后林舒澜又分别给了主席和朱总一个小机器人然后进行了一些新手教程——不过这个新手教程其实也挺简单的。

“因为他们确实很聪明，而且很结实，所以我们日常也把他们当成网球打……就是打网球的时候球会自己飞歪这点不太妙，而且有时候球还会自己飞回来排在击球者脸上，一般来说这种网球比赛最后会变成躲避球比赛。”林舒澜道，“当然它的正经作用还是各类助理，而且是联网的，比如说……汤圆，调出刚才扫描到的钓鱼台地形图，给我设计一个新的国宾馆建筑方案……不许抄原来那套！你以为我没去过吗？”

朱毛周一脸震惊的看着钓鱼台国宾馆平地起高楼，然后就是被全息投影在半空中的无比清晰的全套建筑图纸。

“当然我们没录入你们这的物价信息之类的，没法核算成本，你们之后自己搞吧，总之用法就是这么个用法。”林舒澜道。随后她看向于书记：“我这边礼物送完了，你们忙你们的吧，我出去转转。”

然后她就跑了。

于书记从头沉默到尾——这姑娘的跳脱性子他早有预料，不过他此时还是得汇报一下一个更紧急的问题。

一个外星人掉到地球上不是个什么很令人不可思议的事情，毕竟从古至今天上砸下来了不少陨石，但是一个来自八十年后的山东省掉到了现在的山东省，那可就是一件巨大的事情了。

