---
系列: '穿越援共'
类型: '故事片段'
题材: '历史'
进度: '进行中'
---
1950年10月1日的北京城出现了一个与周围行人格格不入的女性。她穿着颜色鲜亮款式优雅有着繁复刺绣和美丽图案的连衣长裙，身材高挑而匀称，面容秀美，皮肤白皙红润细腻，一头乌黑发亮的秀发盘在脑后，盘发的发簪做工精细，雕刻的凤凰栩栩如生，腕上带着一个小指粗细的银白+蓝色手镯，而所有的东西中最显眼的显然是趴在她肩膀上的一个银白色小球。

她出现在街上实在是太显眼了，再加上她那一脸懵逼的表情实在是很吸引人，很快就有解放军战士过来询问她怎么回事，而在短暂的询问之后，两边人都意识到了问题。

……

虽然有些忙碌，但是总理还是把所有的事情都暂时推后，因为罗瑞卿和李克农都说有一个“来自未来的人”。

当那位女孩走进他的办公室的时候，总理就差不多相信了这个说法的一半。而等她坐下，她肩膀上那个银色小球突然飞起来并且冒出了猫耳朵和猫尾巴的时候总理就差不多全信了。

毕竟美国都没办法做出这种东西来。

女孩看起来很激动，是一种见到了偶像的激动：“总理，真没想到我居然能亲眼见到您……”

“我也没想到，这真是一种奇妙的缘分。”总理笑道，“小同志，你是叫林舒澜对吗？”

“对，我叫林舒澜……刚才罗部长和李部长告诉我说现在是1950年，是真的吗？”

“是真的，现在是1950年10月1日。”

“啊，那看起来我没看到建国后的第二次阅兵式，好可惜。”林舒澜有些失落，不过很快又重新振作起来，“也没关系，总之来都来了，无论需要我做什么我都会尽力的！”

总理欣慰于林舒澜的干劲，不过他还是需要了解一下基本情况。

“你来自哪一年？”

“2030年。”林舒澜稍微冷静了些。

总理想了想：“你历史学的怎么样？”

“也就高中水平？我高中没选修历史，过了学考之后就没再学过了……”

“跟我说说你知道的吧，从建国后开始说。”

总理觉得不管林舒澜的知识水平如何她知道的肯定比自己要多点，至少历史的大方向她是清楚的，就算不太精通但对历史肯定是有基础认知的，总体来说很有参考意义。于是总理打开笔记本决定记录一些东西，然后林舒澜的第一句话就差点让他把笔给扔出去：“在美国和苏联的帮助下，我党于1945年8月彻底消灭了国民党，并于1945年10月1日建国……”

“等一下，等一下，哪一年建国？”

“1945年。”

总理：“……你没记错？”

“没啊，我怎么可能把建国日期给记错。1945年10月1日建国举行了第一次阅兵式，考虑到国内还需要一段时间发展，我党定下了逢五阅兵的政策，1950年10月1日是共和国的第二次阅兵式……刚才我就是这么说的啊？”

总理：“……等一下，等一下，我们从头开始，在你所知道的历史中，党是什么时候建立的？”

“1921年还是1920年来着？总之中共一大是在浙江嘉兴湖上开的。”

“苏联呢？什么时候成立的？”

“1922？苏俄好像更早一点，但我给忘了。”

“抗战是什么时候开始的？”

“1931年，九一八事变。”

这个和现行说法不一样，但也说得通。

总理犹豫了一下：“南京大屠杀呢？在哪一年？”

选这个事是因为眼前这姑娘不一定能记得住那些大大小小的战役，但是大屠杀这种事她肯定记得住。

林舒澜一愣：“南京大屠杀是什么东西？”

总理：“？”

他顿了顿，抑制住心里的惊涛骇浪：“日本军国主义分子在抗战时期攻破南京之后进行的一次大屠杀……”

林舒澜想了想：“运输大队长倒是的确丢过南京……哦，我想起来了，‘一二五’南京事件，美国资本主义全面衰落的开始标志……”

总理：瞳孔地震.jpg。

他好像听到了什么做梦一样的话。

林舒澜则没注意震惊的总理，终于回想起了这个必考知识点：“1941年12月5日，日本帝国主义无法继续维持他们的侵略战争，全面败退，在撤退的时候本来负责包抄日军逃跑路线的国民党丢了南京。当时丧心病狂的日军想要在南京开展一场大屠杀，但是我党及时赶到阻止了他们，并在随后跟罗斯福总统抗议，认为美国国内的大资本家在事实上帮助法西斯主义，这是反人类的事情，并且给出了很详细的证据。当时罗斯福总统表示一定严惩，然后就把国内的资本家吊死了一大批……现在一直有猜测认为这件事其实就是我党和罗斯福总统一手策划的，就为了找个借口吊死资本家，但课本上的观点就是我说的部分……”

总理瞳孔地震，然后又问了一下长征。

林舒澜想了想：“1939年十月末开始的为期一年的战略转移吗？那件事是我党暂时转向战略防御的重要时间节点。当时美苏重点在于防御德国，对国内的援助力度相对较轻，我党便决定暂时收缩阵线，暂退到延安地区，为了之后的反攻做准备……在这之后苏联花了大概一年时间就把德国人给打怕了，他们暂时不敢继续进攻苏联，所以苏联转而继续援助我们，我们就又花了一年时间把日本人推下了海。南京事件发生在抗战末期。之后我党认为以国民党的菜狗程度我们可以自己解决，就让苏联和美国先去处理欧洲德国人的事儿了。在经过四年解放战争之后我们成功消灭了常凯申政权并建国……”

总理：“……”

他觉得这肯定不是对面记错了，因为不可能记错的这么逻辑通畅。而如果她是现编，那总理是真的佩服她能在这么短的时间内把故事线编的这么圆……

“好吧，好吧，跟我说说罗斯福。”

总理很清楚罗斯福这个人到底是个什么人——但他很快就从林舒澜的嘴里听到了一个完全不同的罗斯福。

“1929年美国经济危机之后时任纽约州州长的罗斯福总统开始思考如何解决美国的经济危机，然后他就接触到了马克思主义，并且认为马克思主义才是正确的解决方法……中间他做了一系列事情，主要是援助国际共产主义运动、跟国内的资本家作斗争、为人民争取利益、援助各国人民的反殖民主义斗争、反法西斯、反种族歧视、支持平权运动、建立联合国之类的，总之，最终结果就是美国几乎是和平演变，在1960年他的继任者以极小的代价完成了美国的社会主义化……”

她说到这里，又想起来件事：“对了，您和罗斯福总统还是好朋友呢，他的葬礼上您还去致悼词了……既然现在是1950年，罗斯福总统应该还活着吧？”

总理猝不及防的听到了另一个自己的“奇妙举动”，心里总觉得这事有点荒谬，但是面对眼前这姑娘灼热的眼神，总理觉得自己还是得解释一下这边的情况。

“不，事实上，你可能来自一个和我们的历史不一样的世界，至少在我们这里，罗斯福已经去世五年了……”

林舒澜震惊的听到了另一个版本的罗斯福——这感觉就好像你在穿越之后突然得知主席和总理投靠运输大队长了一样，除了荒谬之外不可能有别的感想。

然而总理也是这么想的，他觉得罗斯福投共这事真的很荒谬。

然后总理发现那个世界的斯大林和这边也不太一样。

得益于那边的罗斯福，斯大林比这个世界线表现的要友好的多——苏联是真的在卖肾援中，可以说他是个真正的共产主义者，至于这个世界的斯大林……按照林舒澜的评价，“在朝着帝国主义、霸权主义和大国沙文主义的方向一路狂奔”。

“苏联凭什么控制东欧各国共产党，又凭什么想要操纵我们，”林舒澜不满道，“他们的思路只对他们适用，又不是普适性的，斯大林同志这么做只能证明他不是个合格的共产党员！”

不过她随后又显得有些失落：“其实我真的是听着斯大林同志和罗斯福总统的故事长大的，穿越之后还很期待能亲眼见到他们，但没想到……哦还有主席和您，不过您二位倒是很符合历史……我们的历史上的形象……”

总理也不知道应该怎么安慰她，不过她还是很快就振作起来：“没关系，现在事实就是这样，我们的斯大林同志和罗斯福总统和你们这边的人不一样也没关系，总之为了共产主义奋斗的理想肯定是不会变的。有什么需要我帮忙的吗？”

帮忙的事那可太多了，不过现在最要紧的事情其实是抗美援朝，或者按照现在的说法，中国人民志愿军进入朝鲜帮助朝鲜同志解决联合国军。

“我们没打过这场仗——罗斯福总统在李承晚闹事的时候根本没搭理他，其他帝国主义国家被美苏联合压的喘不过气来，朝鲜同志自己就解决李承晚搞出来的事了，苏联同志送了点武器过去，之后我们帮助朝鲜同志重建了朝鲜……”

林舒澜说到这里，做出了一件很出乎意料的举动。她把自己手上的手镯摘了下来，拉成一个二十公分左右的长条，然后展开成了一个如同a4纸一样的半透明屏幕，然后把这个屏幕通过一个长条形底座给凌空竖了起来（这个底座之前被卷在手镯里面）。那个银白色圆球随后落到了桌子上，然后那个屏幕上就出现了一份资料：《朝鲜战争始末及分析》。

“这是我们那边的史料。汤圆的数据库里面有很多东西，我一直在让他尽量多下载一些有用的东西……现在果然用上了。”林舒澜在这边通过触控板操作着屏幕，“可能用处不大，但大概有比没有好……”

有一说一，确实。

总理大概看了一下这份史料，看到了很多有用的东西，不过他很快意识到了一个问题：“这个资料，只能通过这个……东西看吗？”

“不是，汤圆可以把他打印到纸上，但我猜你们没有投影打印所需要的特殊墨粉和光敏纸……传统打印机也行，从最初的型号到我们穿越之前，汤圆应该都能兼容，就算你们这个世界的发展和我们不同兼容问题应该也不是特别大……”

林舒澜说到这里愣了一下：“……你们现在是不是没有打印机？”

总理非常困惑：“打印机？”

打印机是个配套计算机诞生的东西。道理很简单，在没有计算机之前没有人需要把一个虚拟的东西给打印到现实世界，因为根本就没有这个“虚拟的东西”。

至于打字机……这本书是中文的。

铅字印刷估计是最靠谱的方法了，但这本书好几十万字，铅字印刷不知道得印到哪年去。

思来想去总理决定先把这事放一放，先在书记处开个小会。

走路上的时候林舒澜突然又想起来一件事：“等一下，任弼时老先生现在……身体怎么样？”

总理没太理解这个“老先生”是从哪里来的，毕竟任弼时现在也才46岁，但考虑到这是个2007年出生的姑娘，他还是回答：“身体不是很好。”

林舒澜大惊：“在我们那个世界线任老在1950年12月的时候病逝了……”

总理：“……”

林舒澜和总理都不知道的是，不出意外的话这个世界线任老会去世的更早一点。

有一说一，希望出点意外。

中央书记处的五大书记去掉养病的任老以及带路的总理，剩下三个朱毛刘都已经等在了会议室里。虽然他们也好奇总理为什么突然喊人开会，而在总理带着一位年轻女孩走入会议室的时候，仨人全蒙了。

“长话短说，”总理省略了开场白，“这位林舒澜小同志是从未来穿越过来的，但他们的历史和我们的历史略有不同……”

总理这个“略”字带来的信息量把书记处给震懵了——罗斯福投共这事实在是太荒谬了，他们几个自认也算思想开放，但这未免有点太开放了。

“当然这件事情可以之后再提，现在的重点还是朝鲜。虽然舒澜的历史资料对我们的参考价值不大，但是有总比没有好。”总理说这，让林舒澜重新把那份资料给调了出来，“这是他们后世写的朝鲜战争……也就是我们即将开打的那场仗的分析，或许我们能从里面得到一些信息。”

虽然大伙都对这个投影屏幕很好奇，但是现在确实还是资料更重要。

但是林舒澜觉得她应该把整件事情给简化一下。

“汤圆，结合刚才总理跟你说的内容以及我们的历史资料，分析一下这一次志愿军进入朝鲜可能遇到的问题。”

汤圆的屏幕亮了亮，变成了(●—●)的表情：“首先是天气，根据我们的历史记录，朝鲜在今年的冬天出现了前所未有的罕见严寒天气……”

汤圆的建议很长，并且以一个悬浮窗口的便签形式显示在了林舒澜的那个小屏幕上，概括来说就是防寒保暖。不过林舒澜及时的打断了他提出具体举措的部分：“具体举措就算了，咱们现在不了解情况，单纯从大方向来说一下。”

“好的，第一点是要注意严寒天气，第二点是，如果我们面对美国军队的话，我们要当心他们的空中力量……”

汤圆的建议让书记处的书记们大受震撼。

林舒澜适时介绍：“这是我的研究成果。”

众人：“……？”

“简单来说就是‘在现有的人工智能模型的基础上进一步深化，研制出真正人性化的智能助手’，这是我的研究课题……不过才刚有初步成果就穿越了。”林舒澜摇摇头，“也没事，我这个研究不依赖硬件条件，汤圆也存储有大量的资料，所以有汤圆就能继续进行，而且说不定我能从这边收集到更多优质语料……总之你们就先把汤圆当成一个万能助手来用就好了，很多事情都能问他。”

大伙大受震撼，然后试探性的提出了一些问题，汤圆的回答都不错，但是大伙都隐约觉得有点问题。

“……但是他有概率胡说八道，”林舒澜道，“正如我所说，这只是个初步进展，最终还是需要人来进行判断。比如说……汤圆，爱因斯坦博士的全名是叫爱德华·爱因斯坦吗？”

“你说的应该是阿尔伯特·爱因斯坦博士，物理学家，相对论的创造者。”

“不，我说的是另外一位爱因斯坦博士。”

“抱歉，可能是我的知识不够多，你说得对，确实存在一位爱德华·爱因斯坦博士……”

林舒澜摊摊手：“有时候汤圆就会这样胡说八道，所以最好不要全信，尤其是在非科学理论的方面。”

汤圆：o_O？

但即使如此，汤圆的出现对于书记处来说也是一大鼓舞。有了它的帮助，书记处的效率成倍提升。很快，林舒澜获得了一个新的任务。

最重要的是带着汤圆去全国各地走访，搞调查，争取收集到尽量全面的全国的所有数据。

其次是整理出新中国发展规划的报告建议，这个可以一边收集数据一边完成。

汤圆及其配套设备的预期使用寿命是无限长的——这得益于林舒澜所在世界线的现代科技以及她课题组的充足经费。至于抗美援朝，林舒澜实在是帮不上什么忙了，或者说她只能帮倒忙。

开会开了好几个小时，大佬们想知道的就都知道了，书记处剩下的会她就没什么可以帮忙的了，于是林舒澜就带着汤圆出门了。她会先被安排到钓鱼台休息一段时间，等中央这边的事解决了，她再去地方。

然后她突然想起来一件事，问身边的警卫员：“我现在能见一下林徽因女士吗？”

这位警卫员姓张，叫张铁柱，中央另外安排了一位女秘书来负责照顾她的生活起居，林舒澜也没拒绝这个，不过这位秘书小姐暂时还没到，林舒澜有事只能问小张。

小张表示这个问题不大，于是林舒澜就在今天晚上见到了林徽因。

林徽因对于这位突然前来拜访的年轻人很好奇，尤其是她指名道姓要见自己而不是自己的丈夫，这就更奇怪了。不过奇怪归奇怪，既然有时间，她并没有拒绝这位年轻人的拜访。

这位四十六岁却已经历经沧桑的中年女子有一股学者所特有的书卷气，即使年纪大了也依然十分漂亮——这并非只是外貌上的美丽，还包括她的气质、修养、学识。

“其实我来找您也没什么特殊的事，只是想来看看您而已……”林舒澜也不知道自己来了之后应该做点什么，她只是想见见林徽因，“我很敬佩您为了保护古建筑而做出的贡献。”

“这不算什么，既然我们有这个能力，就要多做些事情。”林徽因笑笑，“毕竟，相比较其他人，我们能做的就只有这么多了。”

交谈持续的时间并不长，林舒澜在回去之后连夜奋笔疾书写报告，阐明为什么北京最好另建新城。

“从城市规划的角度来看，旧北京城的建筑规划街道过于狭窄，无法适应日益增加的交通需求，‘工作八小时，通勤（堵车）八小时’是某段时间在北京流行的段子……”

“从文物保护的角度来看，旧北京城毫无疑问是传统文化的宝库。我知道可现在很多人可能对于‘传统文化’有所顾虑，但请相信，对传统文化的保护是一件非常重要的事情，正如中央想要追讨那些流落海外的文物一样。我们不能一边追讨海外文物一边拆除国内文物，这只会让我们的行为落人口实……”

“另外，将老北京当作旅游景点可以更加消减封建制度的权威性河神圣性，我不知道我的用词是否合适，但我认为，把故宫拆除只会让它成为满清遗老的精神象征，而如果把他变成旅游景点，变成每一个人都能看到的文物，让每一个人都能指着皇帝的龙椅评头论足，这是最好的消解封建余孽的方法，如果再有人说‘皇权至高无上’之类的怪话，周围的人就可以告诉他‘故宫我去过，那龙椅坐着忒硬，不舒服’，这对那些遗老来说是比任何长篇大论的思想教育都更加有力的打击……”

“用经济效益上，拆除改建北京城所需要花费的价钱显然高于在旁边重建，因为拆楼是要花钱的。我们可以暂时将各种机构设立在城内，但最终我们是要搬迁到郊外的，汤圆在这方面给了我不少建议，我会把他们附在后面……”

林舒澜写完正文，想了想，在最后又加上了最后一段。

“最后，这份建议其实是我私人的一个请求——我刚才去拜访了林徽因女士。在我的历史上，林徽因女士在1955年病情恶化去世，而后世猜测她病情恶化的很大原因就是1953年北京城拆除牌楼一事。林徽因女士不同意拆除那些牌楼，为此和当时时任北京市副市长的吴晗起了直接的冲突，不久之后就病情恶化。”

“我很喜欢她，所以这份建议很大程度上是出于我的私心——但无论如何，我还是希望能让林徽因女士更多的看到新中国的发展，更多的为新中国做出贡献。”

把建议交上去之后林舒澜很快就收到了回复——书记处觉得她说的蛮有道理，可以采纳。

反正北京郊外大片空地，搬家盖新楼总比北京城全拆更合适，中央很愉快的采纳了她的建议。

林舒澜长舒一口气——她这只蝴蝶扇动的翅膀终于有了些作用，希望在这里林徽因能健康长寿。

……呃，或者至少比原历史活的长就好。

之后她就在北京城内四处考察——因为中央特许，林舒澜走在各种地方那简直是如入无人之境。而林徽因对于当前情况有点困惑——共产党的领导们突然很热情的邀请她去医院治疗……

当然她还是去了，毕竟她的身体一直不太好，但是她不太理解为什么她突然受到了这么大的关注。

想来想去也就只有那天那个女孩了——不过林徽因在出院之后打听了一下，发现那个女孩已经离开北京城了。

而在林徽因住院治疗的这段时间，林舒澜四处考察得出了不少重要结果。

首先就是新北京城的建设规划——林舒澜交上来的城市规划方案除了字体之外都令人拍案叫绝，这个字体主要是林舒澜从来没专门练过字，所以是真的……呃，平平无奇。

不算不好看，但是也很难夸上一句，而如果是她着急赶出来的，那就完全可以用“潦草”来形容了。

不过她的制图水平得到了建筑学大佬们的一致认可。

而且她写的是简体字——中央从她那里得到了完整的简化字方案，召集社会各界人士讨论之后觉得没啥问题可以直接推广，一一对照倒是也不难看懂，至于说建筑制图上面标注的各种符号也和现有体系不太一样，但是也不是特别难以理解。

林舒澜详细的说明了自己的设计依据，其中有很多大伙听都没听说过但是很有道理的理论。

而关于这一点，林舒澜有一份秘密报告。

“……我的建议是，把这些未来理论冠上我们优秀学者的名字，提前抢发出去。当然这事不道德，所以具体怎么做还是由中央决定。”

书记处也觉得这事不道德，暂且搁置。

但甭管这边发不发，她那边都是要用的。

而林舒澜写字写的手疼，为了偷懒，她开始重新思考打印的问题。

在大概半个月之后，重工部和轻工部突然收到了一大堆只要不是文盲都能按照上面的内容建出一套基本工业体系的图纸，图纸之外还附带了所有理论的详细说明，是可以直接无缝印到物理教科书的程度——事实上林舒澜也的确是从各类物理教材上面把这堆资料给抠下来的。

林舒澜的打印技术取得了突破性的成功——她非常具有创造性的采用了一种“木板印刷”的方法，就是直接让汤圆用激光在薄木板上雕刻出她要的东西，然后用传统的方法把木板上的东西印到纸上。至于为什么用木板……因为这种胶合板便宜且环保，坏了也不心疼，而且暂时够用，销毁也方便。

黄炎培和陈云人都惊呆了。虽然他们的第一反应就是苏联啥时候这么大方了，但是全中文资料又让他们实在是说不出这话来，而总理神秘的微笑更是让两人摸不着头脑。

“先用着，先用着，”总理如是说，“至于来源，时机合适了中央会解释的。”

而在林舒澜离开北京之前，还发生了一件不大不小的事，这件事是邓颖超和总理说的。

邓大姐不知道林舒澜的真实身份，但是受到总理的嘱托，对林舒澜关注有加，而她在某次暗中关注的时候注意到林舒澜似乎非常不喜欢江青。

虽然现在江青的行为确实奇怪，但是应该也不至于让同志看她的时候用一种恨不得杀人的眼神盯着看才对。

江青一直没注意到这件事，但是在某一次这两人吵了一架，被正好路过的邓大姐及时劝阻。吵架的缘由邓大姐不知道，但是江青似乎非常生气。林舒澜倒也称不上生气，她只是很冷漠的看着她。

而邓大姐听到的几句“别以为你在上海的事情没别人知道”“康生和你一起做了什么你自己清楚”“主席这辈子最大的错误之一就是跟你结婚”是让她赶紧赶过来阻止俩人吵架的根本原因。

总理愁的慌。

江青身份特殊，大家伙都让着她，但林舒澜的身份更特殊，主席亲自嘱咐“我出事她都不能出事”足以证明这位来自未来的女孩有多么大的价值。

思来想去，总理还是决定侧面下手。首先他喊来指派给林舒澜的那位女秘书（赵枫）谈话：“舒澜最近情况如何？”

赵枫想了想：“没什么特殊的，您想要问哪些方面的事情？”

总理想了想：“说说她的日常生活吧。”

赵枫点点头：“她平日里大概会在七点左右起，周六周日会更晚一些。在个人的事情上她大多会亲力亲为，但是她似乎不太喜欢做家务，不过我平时帮她收拾屋子，准备饭菜的时候，她都会道谢。白天她出去工作，晚上回来的时候会带点小东西回来送给我和小张，说是在路上看到觉得好玩……另外她有很多奇思妙想，比如之前做的什么……奶茶，还挺好喝的。”

“另外，她很有礼貌——无论跟谁说话，她都显得不卑不亢，而且尊重他们。她再称呼不熟的人的时候会高频使用‘麻烦’‘谢谢’‘抱歉’‘您好’这种词，不分对象。有一次我们要经过一条巷子，她突然站在巷口等了一会，我正在好奇，突然看到一个骑着三轮车拉着菜的老伯从巷子里出来。那条巷子很窄，三轮车旁边不说不能走人，但是很困难，后来我问她为什么不挤过去，她说‘我们多等两分钟也没什么，等会跑两步就好了，老伯估计是要急着去卖菜或者把这些收成带回家里，让一下他们就好。另外，挤过去还要洗衣服，多麻烦’。”

“她在天桥听人说相声的时候会尽量站在路边上，不会去阻挡行人。有次她被人撞了，她的第一反应是道歉随后去搀扶那位行人，在确定对方没什么问题之后就让他走了，回头跟我说对不起，因为衣服要洗出来很麻烦。当天晚上她想自己洗衣服，被我拦住了，然后她就从外面给我买了一盒点心回来，我叫上小张一起吃……”

类似这样的事情有很多，赵枫挑了一些说了。

其实林舒澜的行为不能算是“高尚”，她只是崇尚“效率”和“人道主义”，这是现代文明所独有的一种礼貌——为什么先下车后上车？因为人太多，同时上下会减慢车辆的运行效率，耽误所有人的时间，而先上后下，下车的人就要花费更多时间下车，这也会降低效率。

“但是她又在很多地方显得很讲究，她时常抱怨很多不方便，好像是不满意居住条件……但总体来说不是很难照顾。”

总理对于她的抱怨一点都不意外——未来生活肯定很先进，林舒澜已经提出了北京城内全套的水电气改造方案，总理看着都心惊。适应了这种自来水电灯天然气的人肯定不喜欢井水油灯柴火，抱怨两句是应该的。

谈完话，总理让赵枫回去，然后再次陷入了沉思。

首先他可以确认林舒澜在各方面都是个好同志——但是男女关系上呢？江青当然有问题，但林舒澜有没有可能是在故意陷害她？

至于目的……看起来是不为名不为利，为了主席……这么做好像只能起到反效果，而且……

总理其实有一种很明显的感觉，就是主席并不在林舒澜的结婚对象的考虑范围内——他在对方序列里的排序甚至可能都比主席遥遥领先。

邓颖超也确认了这一点——她对这件事更加敏感一些。

“其实我觉得她未必像是在针对江青，”邓颖超是这么跟她说的，“或许，她说的是真的。”

总理陷入了沉思。

林舒澜在差不多完成北京的调查之后，她突然被总理叫过去了。

“总理？”

“舒澜，你对江青同志是有什么不满吗？”

总理开门见山。

林舒澜：“……您是希望听到一个委婉一点的说法还是希望听到一个直接一点的说法？”

“直接一点。”

“哦，她就是个傻x。”

总理：“……那委婉一点的版本呢？”

“那么我会委婉的告诉您她是一个傻x。”

总理：“……”

林舒澜说到这事就生气，然后总理得知了另一个世界线发生的惊人事件：

文革。

文革这事中央领导自然有错，但江青阴谋迫害了差不多整个中央领导层这事没得洗。而在某种意义上，江青也是文革能一直持续的重要原因。

“我们那个世界线的主席一直没狠下心来教训江青。说实在的，最初主席错误判断形势搞出文革这事的时候情况还没那么严重，当然他还有些别的问题我等会给您看史料，但总而言之事情是完全可控的，但是江青和……呃，江青完全扩大化了文革的范围，阴谋谋夺中央最高权力，很多老前辈都受到了不公正的审判，整个十年国家不说发展，反而倒退了不少。当时美苏两国对这件事很关注，但是这毕竟是我们的内政，他们也不好干涉……”

总理敏锐的察觉到了林舒澜话中的停顿：“江青和谁？”

林舒澜犹豫了一下：“……您想听一个比较委婉的版本吗？”

“直接说吧。”总理语气平缓。

“林彪。”

总理被噎住了。

林舒澜是知道一些关于总理的额外史料的，比如说林彪坠机之后总理有多伤心。她有些担心的看着总理，想了想，劝到：“总理，您别太激动，林……林总的思路未尝拧不过来，不过我讨厌江青是真的，不只是因为文革的事情。”

很快，总理拿到了整件事情全部的史料。说实在的，他辗转反侧了很久，在琢磨了好几天之后，精疲力竭的他终于决定把这事开诚布公的讲一讲。

江青就算了，大伙都觉得她没救了。

林彪这个时间点还在养病，赶到之后看到总理憔悴的样子吓了一跳，又对总理身边坐着的神情复杂的年轻女孩很好奇，而主席则刚刚从外面进来，笑呵呵的：“恩来啊，什么事这么着急？”

主席最近很高兴，毕竟林舒澜的存在省了他好多心力，志愿军在朝鲜进展十分顺利，他们跟苏联谈援助的时候林舒澜给出的那些知识也成了砍价的重要筹码。

“主席。”林彪看到主席非常惊讶，赶紧站起来。主席把他按回凳子上：“林总，坐着，你身体还没好利索，咱不搞这些形式主义。”

总理沉默无言，只是分别交给两人一沓文件，第一页上的标题是《文化大革命的十年，历史和反思》。

“文化大革命？”主席好奇的拿起文件看了起来。

林彪也不太理解发生什么事了，但是也跟着看了起来。

因为是繁体版本所以理解起来不算困难，而林舒澜这个时候已经钻到桌子底下去了。

总理有些无奈的把她拎出来。

屋子里静悄悄的，说实在的，有点过于安静了。

文件数量不少，但也不算多，主席那边还额外多出一份江青的相关资料。

林彪看完文件满头大汗，主席看完文件默默的点了烟。一支烟抽完，他看向林舒澜：“舒澜，你对这件事怎么评价？直接点说，直接点说。”

林舒澜想了想，觉得主席应该也不会直接把自己给弄死：“那我就直说了——江青是个……算了，直接点，江青就是个傻x。文革的问题肯定是有，主席有错，错判形式，固执，默许个人崇拜等等都是问题。但如果不是江青，整件事情就不会闹到无法收场的地步。至于……呃，林总，我说实话，总理对您很关心，而关于总理的事我很难理智考虑，所以我不对您的行为做出什么评价……但我至今不理解您为什么要这么做。”

说实在的，你让1950年的林彪看1970年的林彪干出来的事他也不太理解，但是不妨碍他现在汗流浃背。

林舒澜在很多时候都明显的表现出了对总理的偏爱。虽然大伙都喜欢总理，但主席一直好奇个中原因，现在他算是理解了不少。

主席又抽了一支烟，然后又抽了一支。

主席很少在林舒澜面前抽烟，因为她真的会因为二手烟呛的脸红脖子粗，不过现在，主席的压力实在是太大了。

林舒澜想了想，又道：“主席，我觉得我还是多说两句——其实我党在整个一百多年的发展历程里犯过很多错误，虽然文革的破坏性确实大了点……但我们是不可能在不犯错误的情况下前进的。”

“文革对于我来说是个很陌生的词——我出生于2007年，这个时候火星空间站已经开始修建，而我的祖辈才是真正经历过文革的那一代，当时的他们也是少年甚至是孩子。而再往上一代，他们可能才是对文革真正印象深刻的人，但我甚至不知道他们叫什么。”

“所以您看，混乱会过去，错误终究会被纠正，国家会发展，人民会得到幸福，世界会得到解放。我不知道如果我没过来这个世界会发生什么，但我不觉得没有了苏联和美国的帮助，甚至被苏联和美国同时敌对的我们就会积贫积弱又或者消亡在历史之中。这一个月来我在北京城内的走访也证明了这一点。国家有困难，但大家都很乐观，大家都相信党会带领大家走向光明、希望和未来。”

“我一直坚信这一点——中华民族终将复兴，无论中间经历了多少曲折，我们仍然是我们，我们也终将会成为我们。”

……

在一次开诚布公的谈话之后林彪认识到了自己思想上的错误，认真反思，诚恳道歉，检讨自己过去的工作。

主席也针对文革写了很多笔记，笔记摞起来厚度已经达到了文件厚度的一倍还多。

然后他又说：“恩来，跟舒澜说说，还有什么犯的错误、教训，都拿出来吗，不要瞒着，看多了这些，我们才能知道哪些是弯路，哪些不应该走的。”

于是林舒澜离京时间又推迟了几天。她整理了他们世界所有共产党犯过的错误的资料一并交给了总理，然后她终于成功跑路了。

书记处再次看到林舒澜新给出来堆成山的资料的时候，他们注意到了一份可能会很重要的文件。

《朝鲜共产党领导家族化的经验、教训和总结》

“哎哟，这个东西可能有用啊。”主席拿起那份文件，“朝共领导家族化……看来在那个世界的金日成同志思想有点问题啊。”

书记们都凑过来看。

任老之前病危了一次，不过医院成功的抢救了过来，但谁也不知道他接下来情况如何，于是书记处新人的增补也提上了日程。

至于说人选也没什么意外的——陈云。

我们的总会刚知道林舒澜是从未来穿越过来的时候非常激动的想要过去问未来中国的情况，但是总理打消了他的念头：“舒澜的历史和我们不一样，她所知道的东西对我们没什么太大的参考价值，至于其他的理论知识，之前给你送过了。”

确实，之前林舒澜把她能存下来的所有经济理论全都打包送到总会那去了，至于说经济工作应该怎么办，中央已经根据她提供的情报作出决定并且告知总会了，总会都已经开始执行了。

这一次书记处开会，主要还是让总会知道之前那些理论都是从哪儿来的，以及从这堆积如山的文件里面找出对党有用的经验和教训。

主席大大方方的把文革的文件也给放进去了，而且首先拿出来给大伙看。说实在的，众人看完之后都有些愣，但也都纷纷表示反正这事还没发生那其实也没太有所谓……

主席坚持做了自我检讨，大伙也就只好接收。

然后就是朝鲜这份了。

“……金日成在朝鲜统一战争之中通过宣传手段夸耀自身功绩，将本属于朝鲜人民军队、朝鲜共产党、朝鲜人民的共同的功绩归于己身，塑造个人崇拜倾向。斯大林同志和罗斯福总统都对金日成作出了批评，但金日成仍然我行我素……”

陈云脑子没转过弯来：“罗斯福总统？”

总理风轻云淡：“那边的罗斯福总统是一位坚定的共产主义者，他花了三十年的时间让美国通过和平改革的方式成为了一个社会主义国家。”

陈云：“……”

他觉得这件事是真的荒谬，但是他还是先把这个荒谬感给暂时压了下来。

“我们必须注意到，类似的个人崇拜倾向在苏联、美国和中国都有相似的体现，而朝鲜应该是所有国家中发生最早、危害也最小的一个。在中国，对主席个人崇拜的默许是导致文革的一个重要因素，因此在混乱结束之后，中共开始重视此问题，先后遏制了苏联及美国国内对斯大林同志和罗斯福总统错误的个人崇拜倾向。我们必须指出，无论是主席、斯大林同志又或者是罗斯福总统，他们的思想对我们当今的实践活动仍然具有指导作用，但这并不意味着我们需要且必须无条件的服从他们的所有理论和决定，共产主义理论是在不断深化发展的，我们不能将几十年前、几百年前的理论奉为圭臬，一字不改，这是不符合马克思主义的……”

“金氏家族终结于2020年，朝鲜的第二次内战。”

“金氏家族控制朝鲜之后，为保证其个人权威，长期封闭朝鲜，不参与国际社会主义进程。在最初帝国主义势力猖獗之时该封锁行为并没有造成太大影响，但随着国际共产主义和社会生产力的发展，朝鲜民众对美好生活的日益渴望和朝鲜闭关锁国的行为所引发的矛盾日益激烈。朝共内部在朝鲜二次内战之前爆发过多次争论，而金正恩为了自身权力，竟将中苏两国宣传为‘朝鲜的敌人’，在朝鲜国内渲染恐怖气氛以控制人民，对中苏两国的警告视若无睹。此时美国在联合国提出议案，提议由中苏两国通过武力解决朝鲜危机，但因此前从未有过前例，诸多国家提出反对意见，决议未通过，朝鲜局势进一步发酵。”

“最终，2020年1月20日，朝鲜共产党的矛盾集中爆发，不满金氏家族的‘国际派’起兵反对金氏家族，史称第二次朝鲜内战。朝鲜内战的初期战斗规模局限于小规模战役，但很快就发展成了席卷整个朝鲜的战争。朝鲜人民中的一部分表现出了对金氏家族的狂热崇拜，国际派的支持者们则认为他们‘被法西斯主义洗脑’。”

“战争规模额持续扩大引发了严重的人道主义危机，在72小时内，朝鲜死伤达到了数万人。联合国通过干涉决议，由中苏出兵进入朝鲜阻止内战，但此时已经近乎疯狂的金正恩愤然对中苏两国的军队发动了攻击……”

“……金正恩最终在平壤被捕，以战争罪判处死刑。朝共重组，但在恢复社会秩序的过程中同样遇到了不小的麻烦。有着这方面丰富经验的日本为朝鲜提供了慷慨的帮助……”

众人看到那句“有丰富经验的日本”都沉默了。

“这个丰富经验……我猜是在解决军国主义余孽这方面有丰富经验？”刘副主席扯扯嘴角。

“我看是。”朱总感慨，“日共真的夺取政权的话，他们估计得花费很长时间才能让军国主义从日本消失，这涉及到对下一代的教育问题。”

“由金氏家族在朝鲜的发展，我们必须意识到，人民的思想自由不容侵犯。我们不是法西斯主义，更不是帝国主义，社会主义不应过多干涉人民的自由思想。”

这一段底下林舒澜似乎是写了个批注，她打印的时候一起打出来了。

【马克思主义的先进性是理所当然的，我们要有这个自信，认为任何人在最终都会认同马克思主义。在此基础上，我认为金氏家族统治下的朝鲜并非一个真正的社会主义国家。】

【世界上的大多数国家似乎并无遇到类似朝鲜局面的可能性，但我们仍然需要对此多加注意。人对权力的渴求是无尽的，只有从制度上阻止这种有预谋的、独裁式的权力更迭，我们才能实现真正的民主。】

【“把权力关进制度的笼子里。”】

“舒澜的批注还是蛮有道理的，”刘副主席道，“就是这句引用……也不知道是谁说的，很精辟啊。”

“继续看嘛，大不了我们之后去问她，总能知道的。”

“我们应该坚定马克思主义的先进性、社会主义制度的先进性，同时我们也要意识到，马克思主义同样存在局限性，它并不是绝对正确的，而是需要在实践中不断的发展，教条主义要不得，这同样也是需要我们注意的地方。”

看完这份报告，书记处陷入了沉思。

“现在我们掌握了另一个历史中的金日成同志的未来了，”朱总如是说，“我们需要对他提出警告吗？”

“我觉得他未必会相信我们，而且不过度干涉他国内政目前来看似乎是一件合理的行为。”主席指了指桌子上的这堆报告，“在此基础上，直接干涉朝鲜是不合适的，况且金日成同志不一定真的会做出和那边一样的选择……”

志愿军在朝鲜的进展非常顺利，再加上林舒澜破解了美军使用的密码机，情报方面的联合国军完全是对中方单向透明的。

这时候，主席又被另一份报告吸引了目光。

“这份报告看起来有点意思哦。”他指着封面。

“《复盘日共夺取政权过程，警惕轻敌速胜思想》……日共？”总理拿起了报告。

事件很简单，日共在初期夺取政权的过程过于顺利因此产生了轻敌思想，结果被军国主义余孽打得很惨，最后还是美国海军帮了一把，日共才终于完成对全国政权的夺取。

“前期进展顺利而产生轻敌情绪，然后被军国主义余孽反攻差点被打死……”

不知道为什么大伙总觉得这个文件好像是在映射抗美援朝，但总之这份文件被单独收了起来。

书记处看文件看了一个月，林舒澜的考察进度也完成了三分之一。主要城市及其周围乡镇农村的考察已经结束，剩下的三分之二就是贫瘠落后的农村。

林舒澜有一种预感，她接下来的行程不会这么顺利了。

……

最近普林斯顿大学正在为两件事发愁。

第一件事是中国的公派留学生，同时也是他们元宵工程的主要负责人之一的林舒澜失踪了。

她在完成元宵工程一阶段之后决定回国探望家人，但是就在她出发的前一天晚上她在她家里失踪了。

美国警察和FBI把整个美国掘地三尺找了快两个月，也没找出这人来，中国方面对此表示严重关切，但是他们派来的人也找不着林舒澜。

而第二件事在美国则要大得多。

就事情的严重性来说，就是总统的独子失踪了。

富兰克林·罗维特（显然你能通过这个名字看出来我们的罗维特总统非常尊重罗斯福总统），普林斯顿大学的社会学硕士，热心于各类社会活动——作为总统的儿子他并不打算也不可能涉足政治，社会活动毫无疑问是个很适合他的工作。

同时，他还是林舒澜的男友。

俩人认识自然是因为同样就读于普林斯顿大学，在一次校内活动认识的。可以说这俩人对彼此一见钟情，很快就确定了关系。他俩的恋情很稳定，但是并不是特别顺利——林舒澜打算等到元宵工程结束就回国发展，而小罗维特显然是没法去中国工作的，两人对于异地恋这事很烦恼，所以他们有了一个比较特殊的约定。

在他们工作地点相隔不远的时候他们仍然在一起，而等到林舒澜回国的时候他们就分手。

罗维特最近很担心自己儿子，但说实话他担心也没什么用，毕竟就像我说的，FBI和警察已经快把整个美国给翻一遍了也没找着失踪的俩人。

不过小罗维特的失踪比林舒澜的失踪要晚两个月。

而1950年的某个贫穷山村里，一位气质与周围环境格格不入的年轻女性走下了一辆看起来饱经风霜的汽车。

1950年的治安环境……只能说城里可能稍好点，农村里那可不一定塞满了什么牛鬼蛇神。指望一群甚至大字不识一个的农民们个个道德都高尚的跟圣人似的显然不合理，所以林舒澜本次出门的队伍总人数还是挺多的。

林舒澜的第二个月过的不是特别顺利，好在没遇到生命危险。她在这个月里掌握了非常丰富的社会活动经验，并且完全适用于现在这个阶段的农村。

这个村子的情况相对还不错——没有人口拐卖，没有封建陋习，没有枪械火并，甚至连“我寻思这也没人要啊”这个问题都没有，林舒澜觉得这个村子的总体评价可以给到八颗星。

而她很快就意识到这个村子之所以能给到八颗星的原因了。

村民们看到汽车觉得新鲜都出来看热闹，而其中有个非常显眼的人。

显眼到什么程度呢——一个金发碧眼高鼻深目的外国人。

“……弗兰克？！”

林舒澜万万没想到她居然会在这里见到自己男友，而男友本人，罗维特也完全没想到。

然后林舒澜知道了自己失踪之后美国被掘地三尺的事情，也知道了男友这几个星期在这个村子的经历。

“这里的人很友好，就是我到现在还没怎么接受现在是1950年的事，”罗维特说起这件事的时候还是觉得很不可思议，“另外，你教我的中文帮了大忙……”

“我是真没想到它居然会在这种时候帮上忙。”林舒澜扯扯嘴角，“没受什么伤吧？”

“我没事。”

两人对话是用的英语，一口纯正的“普林斯顿腔”。随行的解放军战士们多少有些摸不着头脑，但是罗维特现在则震惊于另一件事情。

“等会……也就是说这个世界的罗斯福总统……”罗维特震惊到说不出话来。

“总体上还是一位伟大的政治家，不过现在社会主义阵营的外部环境……你大概也能猜到。”

罗维特当然能猜到——说实话，罗斯福总统居然是资本主义走狗这事对于罗维特的震撼力度非常大，远大于林舒澜。

毕竟林舒澜不是美国人，但罗维特是，甚至他的名字就叫富兰克林·罗维特。

在告诉罗维特现在这个世界的现状之后，罗维特决定和林舒澜一起继续考察。反正事情已经这样了早点告诉中央晚点告诉中央其实都无所谓，而且有了罗维特的帮忙，林舒澜的考察行程比之前更加顺利了。

1951年1月末，林舒澜完成考察，返回北京。

这个时候的抗美援朝已经进入停战谈判阶段了，原因很简单，美骑一师被全歼，陆战一师被整建制俘虏，其中包括多名高级军官，美国吓了一跳，赶紧求和。

中央突然觉得美国好菜——但很快他们就意识到这不是因为美国菜，而是因为林舒澜提供的未来知识让他们避免了很多可能的错误。

“该给舒澜发个奖哟。”朱总笑称。

1951年的1月，中央花了很长时间去说服金日成别TM往南打了，后勤跟不上，金日成好不容易答应，不过停火线还是和原来的三八线不太一样。

简单来说，中方重新画了一条37.5°线，以天然的江河山脉为分界线，而且因为美国已经承担不起更多的损失，所以在经过漫长的谈判之后美国对这条线表示了认可。

但是其他的政治条件还有的谈——台湾撤军、日本撤军、赔偿……美国一个都没答应。

但好歹朝鲜是打完了。志愿军战士们按计划撤军，而另一个好消息是，在针对志司的空袭中受到重伤的小曹秘书，也就是主席的大儿子毛岸英，在林舒澜回到北京的那一天同样康复出院。

除了不能干重活之外没什么太大的后遗症，不幸中的万幸。

林舒澜回到北京之后先花了点时间把自己的报告打印出来（在经过了一系列紧急资源调拨之后她终于有了一台应急用的打印机），然后把这一大堆报告连同罗维特一起交到了书记处。

书记处已经知道罗维特的存在了，对他表示了欢迎。

然后林舒澜提起了另一件事。

“说起来……如果我和弗兰克现在想要登记结婚的话，应该怎么办手续？”

书记处的大佬们：“……”

大脑开始发光.jpg。

两人的身份信息进行了一个紧急的现编——总结来说就是林舒澜是总理年轻时的某战友遗孤，被总理秘密收养，因为长期干在国外保密工作所以一直没露面，但其实已经为国家服务了十几年，罗维特则是美国进步人士与林舒澜相知相恋和她一起回中国建设社会主义但是因为一些原因失散直到前不久才找回来……

至于这个编出来的“我有一个朋友”……反正前几十年乱成一坨，谁也没法查证这事。

林舒澜惊讶的地方是她的身份居然被安排成了总理的养女。

大脑开始发光.jpg。

总理和邓大姐因为种种原因一直没孩子，现在不仅突然有了个女儿还有了个女婿——知道真相的邓大姐（邓妈妈？）对这个安排并无异议（这反而是她主动提议的），在第一顿家宴上就表达了对林舒澜和罗维特十足的欢迎。

之后两人的正式任命也下来了——林舒澜的任命很神奇，首先她成了政治局委员，其次康生突然被撤职了，所以政治局的人数没变化，就是换了个人。

书记处没来得及解释这件事，因为他们在看了隔壁世界的历史之后对康生有了强烈的警惕心理，总理暗中派人查了一下，越查越心惊。

趁着这家伙造成更大破坏之前，赶紧把他赶走算了——书记处打算之后开个会好好说明一下康生干的好事。

其次是重工部改名成了“重工业和信息化部”，林舒澜担任副部长，罗维特则被紧急任命成了她的秘书。

林舒澜：“……”

“既然如此我们为什么不直接把工信部搞起来呢。”林舒澜吐槽了一句，“还有啊，弗兰克的专业是社会工作，把他塞进重工信部给我当秘书？”

“先让小罗同志熟悉一下现在的情况嘛。”总理没觉得这个任命有什么问题。

顺带一提，富兰克林·罗维特同志获得了一个新的中文名——罗拂兰，邓大姐起的。罗维特非常高兴的接受了这个名字，所以他的身份证上姓名一栏写的就是罗拂兰（富兰克林·罗维特）。

两人的婚礼不算隆重，参加人数也很少，但是来的人都是重量级，主要是书记处的书记们，以及中央给林舒澜指派的警卫员小张和秘书赵枫。当然书记们也就是过来看一眼，最终这场婚礼还是变成了林舒澜四个人坐在一起吃饭的形式。

婚礼之后就是工作了——林舒澜开始从各地薅大学生组建实验室准备研究计算机，但是她在思考之后觉得整件事情不能变成“她提出一个方向，实验室把这个东西做出来”，因为她并不是钱学森那种bug级别的科学家，对计算机技术没那么多前瞻性的看法……哦对，作为朝鲜停战的条件之一，这个世界的钱学森已经在做回国的准备了。

所以她转变了思路，开始给这群懵逼的大学生们恶补计算机的基础理论知识，以及搞来了一大堆相关论文。

“而你们现在的任务就是，设计并制造中国的第一台计算机。”林舒澜指着写满了一黑板的板书，“这是你们所需要的全部知识中的一小部分，有任何需要理论指导的部分都可以来找我，但研究方向需要你们自己把控。”

埃尼阿克的诞生和林舒澜的一位“老师”和“同僚”，普林斯顿大学的冯·诺依曼有着不可分割的关系。

从名字你也能看出来，这是个德国人。

隔壁世界的冯诺依曼对华十分友好，曾经来过中国很多次，为中国基础科学理论的发展做出了巨大的贡献，不过在这个世界整件事情就没那么简单了。

林舒澜和罗维特一致认可，现在这种情况下，想要干死资本主义的话最好的办法就是把他们的人才给撬走，只要欧美没了那些天才科学家，那些资本家自己就能把事情给搞砸。

但是怎么撬反而是个问题。你不能指望其他国家的人对中国有着深刻的热爱，但是……

但是林舒澜觉得她未尝不可试一下，毕竟有些人在本国是真的过不下去。

“汤圆，新的升级完成了吗？”

“完成了。”

“好，让我们试一下……”

……

艾伦·图灵从睡梦中惊醒——现在是凌晨三点十五。他疲惫的揉了揉额头，刚才梦境的内容再次清晰的浮现在他的记忆中。

“图灵教授，您可以称呼我为‘林’。哦，不必在意我现在在哪里，我来拜访您，只是想要给您展示一下在某种情况下您的未来。”

随后，图灵的确看见了自己的未来。

图灵的死是世界人民的重大损失，而大英帝国需要为此负全责——这是后世公认的一件事。

而这个世界的英国在迫害同性恋这方面比林舒澜原本的世界线有过之而无不及。

“我会在明晚继续来找您——如果您愿意，我会提供全套的让您撤离英国的计划。”

“请相信，真正的自由世界不在欧美，而在东方。”

图灵第二天一整天都显得心不在焉——提前三年知道自己的死因死法死亡时机实在是一件令人压力很大的事，但是……东方？

中国？

图灵对于中国没什么认知，全部的认知来自于报纸，但他偏偏又是个对政治不太敏感的人。

但是那个自称为“林”的年轻女性随后展示给了他一些真正吸引他的东西……

而冯布劳恩的经历则略有不同，他在实验室看到突然出现在自己视野中的女孩的时候吓了一大跳，随后他惊恐的发现无论他这么做，这个女孩都会出现在他的眼前，即使他闭上眼睛。

“布劳恩教授，我们来谈谈吧。”这个有着东方面孔的女孩微笑着，“我对您没有恶意，不过……您真的认为美国是所谓的‘自由世界’吗？”

“您是德国人，为什么一定要待在美国呢？”

在差不多同一天晚上，有很多人没睡着觉，其中包括冯诺依曼。他震惊的看着这个年轻女孩给他展示的相关信息，以及她手里那些来自未来的知识。

“我曾在普林斯顿求学，后来又担任普林斯顿元宵工程的总负责人，勉强算是您的学生和后辈，您不这么觉得吗？”

“您在美国呆了这么多年，应该也清楚美国现在的状态——您真的认为，美国的这种自由，是真正的自由吗？”

书记处不知道林舒澜在一晚上到底搞了多少事，第二天知道的时候被这个长长的名单吓了一大跳。

然后林舒澜给他们演示了一下她的最新手段。

书记处：“……”

他们已经放弃研究这是什么原理了，但是，这个名单上至少一半的人他们不太清楚都是谁。

“你的身份不会暴露吗？”总理有些纠结。

“我用了二十多个化名，三十多种不同声线，四十多张脸或者干脆不露面，”林舒澜非常自信，“相信我，现在他们至少有一半还会觉得自己之前看到的是幻觉。”

总理：“……”

为了整明白这名单上的人都是谁，中央紧急喊来了现在在政治上可靠的人中学历最高的俩人——李强和聂荣臻。

这俩人的鼎鼎大名都不用多介绍了，但还没等他们好奇为啥书记处多了个年轻女孩的时候，书记处提出了一个让他们瞳孔地震的问题。

“如果这个名单上的科学家们有人愿意来中国，这对我们有多大的好处？”

聂帅、李强：“……”

书记处终于集体失心疯了？

在说明白了名单上的头三个人，冯布劳恩、冯诺依曼以及图灵的过往事迹之后，书记处也意识到了这份名单的严重性。

林舒澜想了想，补充说明：“其实从科学的角度来说他们来这之后未必能做出什么成就来，但我的思路其实是得不到的就毁掉。另外最终来的人应该也不多，毕竟美国的科研环境确实好。”

“科学家们是个不在意政治但又在民间有着崇高威望的群体，他们的选择去向会在很大程度上决定民众对双方阵营的看法。虽然我们用的手段比较特殊，但反正他们都是自愿过来的，我又没逼他们。”

聂帅和李强听的一头雾水，书记处也没反应过来。林舒澜早就预料到了这个情况，把又一份文件放到了桌子上。

《冷战现状分析以及我们应该如何胜利》，罗拂兰（富兰克林·罗维特）。

……

“……毫无疑问，共产主义的意识形态是我们最大的武器。受到客观条件限制，我们无法通过砸钱的方法来加速我们的发展，但我们可以通过更加开放的态度来吸引人才。”

“……图灵受到的迫害是毫无理由的，同性恋不能被认为是一种罪责，而其它诸多国家也存在类似的不合理条款，我们都可以进行改变……”

罗拂兰的报告写的很详细，让老革命们大受震撼，不过在仔细思考之后他们在原则上认可了这份报告。

“构造一个更加开放的环境……现在不是我们不想开放，是西方世界在对我们封锁啊。”主席感叹。

林舒澜笑道：“那就是他们的事情了——但是我觉得，人民日报还是需要一篇社论的。”

人民日报从新年开始发表了很多篇社论，谁写的都有，核心思想就一个——中国是个开放而自由的国家，我们欢迎外资投资，欢迎外国游客学者官员来国内交流，冷战不应该成为阻拦世界人民追求美好生活的拦路虎，合作共赢会为我们换得一个更好的未来。

这一套组合拳给西方干蒙圈了。

啥？你们也开始自由了？我们才是自由世界啊？

新华社开始大力推进这个“开放自由”的宣传造势，比如说——匿名市长信箱。

这个东西还是林舒澜的创意。她在各地的路边设置了这种木箱子，任何人都可以往里面仍匿名纸条表达意见，而且没人知道这些纸条到底是谁扔的，每天早上九点统计一次。上海试点之后这个木箱子大受欢迎，很多人都提出了自己的想法，其中不乏有见地的。

“之后我们可以试试匿名电话或者匿名电子邮件，扔纸条这件事还是有点太麻烦了。”

中央也觉得这个不错，是个很好的反应民情的东西，决定全国推广。

除此之外还有很多研讨会。全国各地都组织了很多类似的学术组织，大伙学术自由——只要是非盈利性质和学术性质的中央表示你们随便搞，就算真的有一伙蒋光头的死忠纠集起来叫嚣国民政府万岁当地政府都懒得管他们（确实也有几个，但是他们很快就在和其他学术团体的辩论中灰溜溜的败下阵来），而盈利性质和非学术性质的……

林舒澜管前者叫邪教，管后者叫非法政党。

大城市办起了民营报社，各种花边新闻乱飞。谣言的事林舒澜当然也想到了，所以她给出了一个非常严重的处罚办法——报社可以报道任何事情，但中央检查组随机抽查。一旦证实某件事是谣言，整个报社立刻关门，主要负责人进监狱。

《言论自由不是造谣自由，学术自由不是叛国自由》——新华社如是评论道。

然后西方世界和苏联震惊的发现——卧槽，中国国内这么多亲美派？

确实不少，公知毕竟是不分时代的。而在不久之后，人民日报上又多了一篇文章。

《师夷长技以制夷》，望舒。

“我们应该以开放的态度学习国内外一切先进的思想、先进的文化。资本主义和美国的一切都是坏的吗？并不是，美国自有其优点，资本主义当然也有，正如我前文所列。但我们为什么要打倒资本主义呢？我们其实并不是要打倒资本主义，而是资本主义迟早会变成一个落后的生产关系。”

“读者们，朋友们，让我用最简单的语句来告诉你们为什么现在美国如此繁荣，为什么现在资本主义如此繁盛，以及为什么资本主义迟早会失败，我保证你们中的每一个人都能看得懂……”

这个望舒在最近非常活跃，他很擅长用举例子的方法来讲道理，而且是把复杂的社会科学理论分解成最为简单的语句告诉他的读者。

甚至他的好几篇文章都没超过三千常用汉字表的范畴，拿去扫盲可太合适了。

国内思想运动搞的轰轰烈烈，发展稳步前进，然后终于有人坐不住了。

1951年5月，斯大林访华。

同日，一条来自英国的邮轮在广州靠岸，一位高瘦的外国人走到了码头。他有些迷茫的看着这个陌生的国度，然后看到一个气质优雅出众的年轻东亚女性和一个年轻的雅利安男性正向他走来。

“欢迎你，图灵教授，”女孩向他伸出手，“欢迎来到真正的自由世界。”

图灵这一路上问题很多，最大的问题是为什么这两个自称曾在普林斯顿大学求学的年轻人一口伦敦腔……但很快他的关注重点就不在这俩人的英语口音上了。

他的关注点完全被汤圆吸引了。

汤圆一开始在处理一些东西没关注周围，等处理完工作之后它终于看到了图灵，直接猛的从林舒澜的口袋里蹦了出来：“哇！图灵教授！”

图灵被这个小东西吓了一跳，但是汤圆开始喋喋不休：“我居然也有能亲眼见到图灵教授的一天……我的天，主人，我一定是这个世界上最幸福的人工智能……”

图灵：“……”

这位人工智能之父显然不太清楚他的理论到底在后面发展出了一些什么东西。

林舒澜随口答道：“你是这个世界上第一个强人工智能，理论上来说只要图灵教授长寿，不仅你以后可以天天见他，他甚至可以自己做出来一堆你的兄弟姐妹……”

汤圆：“……QAQ我也想被图灵教授亲手制造出来……”

“那你去求求他，看他能不能之后把你改进一下。”

可以说等到总理和聂帅见到图灵的时候汤圆还在滔滔不绝的表达自己的仰慕之情。总理难道汤圆跟只苍蝇似的围在图灵身边，大惊：“汤圆什么时候变成这个性格了？”

“最近算法有所突破，我就把汤圆的智能加强了一下。”林舒澜随意答道，“图灵教授，这是我们的总理，这是我们的聂……聂副总理，郭副总理……呃郭副总理还是之后再说吧。”

图灵自然听过这两位的鼎鼎大名，而总理亲和的态度让图灵深感意外——他来这其实主要还是因为林舒澜的神出鬼没以及英国的迫害，他真没想到共产党会对他这么友善。

而且总理英语真不错.jpg。

“图灵先生请放心，中国是包容开放的，对人才也有特殊的优待。”总理微笑，“还有，舒澜，经过我们讨论决定，现在中科院的院长一职由你担任。”

林舒澜：“……”

带着图灵去中科院的路上林舒澜满腹牢骚：“总理是想学资本主义做派剥削人哦。”

罗拂兰很乐：“你这么好使，那可不得使劲剥削。”

“重工信部还有一堆事，现在又让我管中科院……好家伙，我这辈子都没想过我能当这个院长。”

罗拂兰倒是一点不意外：“我觉得你再过个十几二十年完全可以，元宵工程是个世纪工程，而且你也知道，这个工程虽然号称你是负责人，但其实也就只有你一个人能跟上你自己的思路。”

林舒澜耸耸肩：“现在元宵工程主要是汤圆在自我改进了。”

汽车很快就到了中科院，一众大佬早就听说了图灵的到来，跑过来表示热烈的欢迎。林舒澜把他带到了其中的计算机实验室，这是她建立起来的三个计算机实验室之一：“图灵教授，这个实验室以后就归你负责了。”

顿了顿，她又道：“中国的基础教育薄弱，我们甚至还没完成我扫盲，所以在你看来这里的很多人应该都……嗯，跟文盲没啥区别，这点还请你包容一下。”

然后她又把中科院的行政院长（总理专门给她准备的一位助手，他敏锐的意识到林舒澜不可能一天到晚的坐在办公室里签字）给拉了过来：“这是赵胜赵先生，这是你的翻译以及秘书。有任何需要都可以告诉他们，我们会竭尽全力。”

另一边，主席和斯大林之间气氛凝重。

斯大林访华的根本原因是主席将一部分未来文件送到了斯大林那里，给斯大林看懵了。思来想去他还是决定来华访问，亲眼看看到底怎么回事。

结果图灵来的不巧，正好和斯大林撞上了。斯大林想见的林舒澜跑去接人了，斯大林就只能先和主席谈点别的问题。

“林去接谁了？”斯大林很好奇这个。

“艾伦·图灵教授。”主席也没隐瞒——本来也没什么好隐瞒的，人民日报已经写好一篇热情洋溢的欢迎稿了，明天就发。

斯大林没想起来这人是谁，也没太在意，不过今天林舒澜可算是忙完了，所以她终于有空见斯大林了。

她是带着汤圆一起过来的。

“哦，舒澜来了。”主席笑道，“舒澜，来，斯大林同志要见你啊。”

“您好，斯大林主席。”林舒澜笑着打招呼，找了个空座坐下。

汤圆也活跃起来：“您好，斯大林同志，我是汤圆，元宵工程的一期成果！”

斯大林：“……”

斯大林受到了现代科技的震撼。

在得知了另一个历史之后，斯大林非常感慨：“说实话，我最初真的会怀疑到底是我疯了还是你们疯了……但现在看来这一切都是真实的。”

“这当然是真实的。”林舒澜点头，“不过，您想见我，应该不只是想要确认这一点吧？”

斯大林点了烟斗，没说话，而是等抽了好几口烟之后，他才郑重道：“是的，林，我想问你一个问题——苏联接下来应该如何发展？”

……

冯诺依曼前往中国的考察申请被美国屡次拒绝，愤怒的他表达了很强烈的对美国政府的不满，可惜美国政府我行我素，坚决禁止这位大科学家前往社会主义国家。

冯布劳恩就没那么多纠结，因为他根本跑不了。但是那个梦里的声音依然会给他带来人民日报，这让他在短时间内就憔悴了很多。

科学家的直觉告诉他他必须要去搞明白这到底是怎么回事，但前德国科学家的身份有让他根本离不开美国，甚至日常都受到严密的监视。他的梦想是研究运载火箭，走向太空，但是美国却坚持让他研发弹道导弹。

“布劳恩教授，您最近看起来没睡好。”

林舒澜坐在冯布劳恩的对面，两人的面前是一本厚厚的论文集，这部分是钱学森最近的成果。

虽然钱学森最近主要是在啃后世自己的论文然后写成现在自己的论文，但是这本论文集里面和航天工业相关的内容还是深深吸引了冯布劳恩。

“哦，您对航天工业很感兴趣？”林舒澜微笑着喝了口咖啡，“中国现在很穷，但是我们觉得太空才是未来，所以我们建立了两个相关的实验室……很遗憾，因为美国，我们暂时还没办法真正的开展什么工作，目前进展还是仅限于理论研究。”

冯布劳恩翻看着论文集，话语有些犹豫：“你们……你们的空军不需要导弹吗？”

“我们认为这是一体两面的。事实上，钱教授很乐意为了国家需要先转行去研究导弹，不过对于您这样的科学家，我们认为最好还是以您自身的意愿和兴趣为主。毕竟航天事业是全人类的追求，即使我们所面临的外部环境再困难，我们也愿意为人类的共同发展尽一份力。”

她说到这里，笑了笑：“您也知道我来自中国，说实话，我们所面临的外部问题有很大程度是美国引起的，我理应讨厌美国。但其实并没有，甚至我也不讨厌德国或者日本。”

冯布劳恩这下子是真的有点愣了。

“美国政府封锁了东方，但这一定是美国人民的希望吗？”林舒澜看着他的眼睛，“如果美国解除封锁，我们彼此和平往来，美国人民也会有更好的生活，不是吗？”

“希特勒篡夺了德国的政权，发动对外战争，他和他的官员们赚的盆满钵满，但最终受苦的又是谁呢？是德国，是德国的人民。”

“您是贵族出身，但是您现在应该也意识到了这点——对于资本主义而言，贵族与平民其实无关紧要，区别只是他们价值的多少。当您有权有势时，他们对您曲意逢迎。而当您落魄时，他们甚至会监视您的日常行动，剥夺您的研究自由。但这真的正常吗？您还是您，您的才学和知识从未改变，您所能为社会做出的贡献随着时间的增长而逐渐增强，他们却毫不在意……这就是为什么我们会反对资本主义。”

“冯布劳恩先生，我们要反对的对象从来不是资本家，不是贵族，不是地主，不是具体的某个人，而是这种剥削的制度、压迫的制度、不把人当人的制度。社会主义希望，人之所以为人，只是因为人存在于此，而且我们的这种态度，不为人所带来的任何价值而转移。”

……

林舒澜最近在苏联考察。

“……恕我直言，你们过于在意重工业和军工业了。我理解你们觉得欧洲随时会把你们暴打一顿，但说实在的，欧洲现在没人想打架。”

“而且，武装输出革命的思路其实是有问题的……我是说，苏联和中国适合这个路线，并不代表所有的国家都适合这个路线，也不代表苏联的路线对任何国家都适用。”

“我们应该意识到，共产主义的最终理想是人人各取所需，各尽其能，生产力的极大丰富。各尽其能好办，生产力的丰富需要时间的发展，各取所需目前不现实，但这并不意味着我们就可以完全忽视这点。随着生活逐渐向好，人民对美好生活产生更多的向往。吃饱了，就要想着怎么吃到肉，吃到肉了，就要想怎么才能营养均衡，吃到更好吃的、更丰富的食物，这是人之常情，不能压制也无法压制的……”

林舒澜和罗拂兰的建议很务实，裁军，精简兵员，搞国防科技和国防思想的现代化。省下来的钱去搞轻工，去发展经济，去建设社会主义。

“东柏林完全可以成为社会主义阵营的门面，我们要向受到资本主义压迫的人民输出革命，不能只靠嘴上喊或者发发报纸，我们要作出实际的行动。”

“我们要向世界证明，社会主义才是历史正确的前进方向，而最好的证明方式，就是装点东柏林，将那里变成一个西方世界人人都会向往的天堂，到那时，即使是不识字的文盲也会意识到社会主义制度的优越性，我们也终将获得胜利。”

美国的战争赔款给的很快，这些钱被拿来投资高新科技，然后再往世界各地开卖。有了林舒澜的帮助，中国产的电子类产品在世界范围内遥遥领先，而中央也终于摸索出了一个更加合适的科研制度，可以不用让林舒澜一直踹人屁股才能让他们继续改进下一代产品了。

冯诺依曼的怒火积攒的很快，美国也担心这位性格古怪的大科学家真的搞出什么事情来，最终还是放行。

冯布劳恩看着自己的同僚们前往中国考察（他倒是能猜到原因），但是自己却被困在美国研究劳什子防空导弹，而钱学森在航空航天领域取得了越来越多的成就（主要是中国卖出去的那堆东西让中国的经济宽裕了很多），心里的怨怼持续积攒。

所有人中最摸不着头脑的人是……爱因斯坦。

爱因斯坦从头到尾都没收到林舒澜的梦境消息，完全没整明白最近自己的同事们为什么三三两两的往中国跑。

林舒澜没找爱因斯坦的原因很简单，他很坚决的反对量子力学。学术观点当然可以各抒己见，但是林舒澜在衡量了一下之后觉得风险大于收益，毕竟别的数学家或者偏重实业的各位科学家说自己被托梦可能美国不信，但爱因斯坦这个物理学家说自己被托梦可能美国真的会信……

也是因为这个，林舒澜很少会跟这些物理学家见面，所以整个美国的理论物理学界都摸不着头脑——而且她也不需要和这种人见面，理论物理学的全套理论她都有，而且比作者本人还详细……

最近中国很开心。他们很热心的接待了这群大科学家，表示我们虽然条件困难点但是如果你们愿意留在中国的话我们一定竭尽全力配合你们想做的研究，而苏联也被这事惊动，苏联科学家们跟着跑来了中国来跟同行们做学术交流。

中国一合计干脆办个“世界科学家交流会”，广发邀请邀请两大阵营各国的科学家来北京共襄盛举。社会主义阵营的科学家们积极响应，来了不少，资本主义阵营的科学家们也来了很多，除了原来就过来的，还有想要过来凑热闹的。

主席表示认可，写了文章表达鼓励，至于会他就不掺和了。斯大林在苏联的一团乱麻里面抽出手来在大会开幕式上发表了一篇热情洋溢的演讲，表达了对科学研究的重视，对科学家们的重视以及对各位取得的成就的高度认可。他还顺便检讨了自己对于相对论的错误认知，这件事震撼了全世界。

最后走上代表台的是所有人最关注的那个人，林舒澜。

“我亲爱的各位同行们、同僚们、同胞们，很高兴我们今天齐聚一堂。我知道你们来到北京的原因各不相同，但无论是因为什么，今天我们仍然聚集到了这里。我知道因为时间仓促，并不是所有人都能够及时的赶到这里，但没关系，因为无论我们身处何方，我们的思想都可以碰撞。”

“科学技术是人类共同的财富。诚然，两大阵营、几十个国家之间存在或多或少的竞争，但即使在这样的竞争中，我们也应该存在这样一个共识——我们都是人类，我们有着共同的历史使命，那就是推动科学技术的进步，推动人类文明的发展。”

“科学，这一伟大的事业，是链接我们之间的桥梁。它不问你的国界，不关心你的信仰，只渴求真理，只追求知识边界的不断拓展。我们所创造出的那些，不仅仅是个人的研究成果，更是全人类对未知世界的无尽好奇和不懈探索。我们的每一次发现，每一点进步，都是对人类共同命运的一次贡献。”

“我们一直在面对疾病、饥饿、贫困、资源匮乏等全球性挑战，这些是全人类的共同敌人。而我们唯有团结协作，相互交流，我们才能摆脱这些自古以来就一直纠缠在人类历史中的恶魔，而其中最为关键的节点，就是科学。”

“我们的世界被人为地划分成不同的阵营，但这不应成为阻碍知识交流与合作的高墙。科学的真谛在于开放、协作与共享。我们相信，真正的科学精神是不会被所谓的阵营或者政见所区分的，因为这是我们的自由，是全人类思想的自由。”

林舒澜讲完掌声雷动，有多精彩不一定，不过科学家们还是认可林舒澜的主要观点的。

之后的一段时间里，东西方科学家们相见恨晚——哎呀老哥你这个思路我真是豁然开朗，妈呀老弟你这个方向真有意思——科学家们的交谈总体上来说就是这个意思。

苏东阵营表达了对这场大会的高度赞许，而欧美阵营在报纸上无能狂怒。中国倒也没有无视这些无能狂怒，那个叫“望舒”的人又开始炮轰西方阵营，说他们不尊重学术自由。

然后他开始拿图灵教授举例子。

图灵本人当然也参加了这个大会，不过他的研究方向比较……偏僻，但即使如此他也还是和几位电子信息方向的学者们聊的很开心，和数学家们聊的就更嗨了。当然这些学者们还是更在意图灵在北京的生活咋样，然后图灵的回答让他们有些震惊。

“相当不错，事实上中科院很重视我的研究，而且我的研究是纯粹理论方向的，应用前景谁都不知道，不过他们还是很支持，只要交论文就给奖金，他们甚至都不太审查论文的内容，也可能是因为没人能看懂，所以直接送到苏联那边让他们包办了，但不管苏联那边接不接受，这边奖金都是给的，应用方向的研究会更受重视一些，毕竟中国现在仍然非常担忧他们的国家安全，奖金更高……”

“这里的人很尊重我，他们一开始看到我的时候有点好奇，后来就习惯了，另外这里有很多人喜欢晨跑……”

图灵很喜欢长跑，但不是特别擅长社交，但说实话长跑要什么社交，跑就完了——于是他很快就靠着手语和半生不熟的汉语融入了当地的长跑俱乐部，交流期间图灵的汉语和对面的英语都有飞速的提升。

图灵真的让一些怀才不遇的科学家们心动了——当然这里面有些是真的怀才不遇，有些是真的没啥才华，但说实话，再没才华能称之为科学家的都是高学历人才，就算单纯拿去大学当教授对中国都是血赚的，更别提现在的中国一穷二白啥都需要了。

中国很缺人才——大伙很快就达成了这个共识。

望舒的回击直接爆杀比赛，更多观望的人开始心动了。

……

大会结束之后，冯诺依曼并没有结束在中国的行程，因为林舒澜单独见了他。

“诺依曼教授，我有个东西想要给您看一看。”

她要展示的东西是一台计算机。

元宵工程的二期阶段进展依然顺利，汤圆现在拥有了一个逆天的能力——物质转化。

举个例子，一台3kg的笔记本电脑组成部分包括铁、硅、碳、氢、铜等等元素，现在我们遇到的问题是怎么把这些元素通过复杂的工艺给变成我们需要的东西，在此期间我们需要利用各种各样的化学反应。

而汤圆的能力则是，我们跳过这个化学反应的部分，直接从原子层面组装某个东西。

也就是说，林舒澜现在只需要一堆沙子、一些矿石以及一些水就能拼出一台计算机来。

不过汤圆的输出功率毕竟有限，单次物质转换的质量上限是一吨，体积上限是一立方，也就是一吨水——不过速度还是可接受的，一台笔记本电脑大概也就需要个二三十分钟。

“这是？”诺依曼皱了皱眉。

“这是一台计算机。”林舒澜微笑起来，“哦，比较后期的版本了，不过依然是在您的理论框架下发展起来的。”

她展示了之前编写的一个程序——这是一个用来计算所选图形面积的程序，内置在CAD里面。冯诺依曼一眼就能看出来这个积分怎么解，但是当林舒澜把这个图形调得乱七八糟之后，冯诺依曼发现了一件事——他确实可以很快就算出这个图形的面积，但是这台计算机可以实时显示。

而且他也知道一般人算不了他这么快。

“因为一些您也能猜到的原因，这台笔电不能带出国境线，不过，只要您在国内一天，这台笔电就会属于您一天。”

美国有点慌。冯诺依曼从中国回来之后似乎就在琢磨什么事，但是美国也不知道他在琢磨什么事。

而林舒澜紧急搞出来的笔电和平板已经被罗拂兰同志带到了书记处。中央震惊的看着这个“未来科技”——罗拂兰没解释这东西的来源细节，但不用想也知道是汤圆的杰作。

“这是戴尔最新型号的笔记本电脑和华为最新型号的平板。澜在把汤圆搞出来之前习惯用他们俩的设备，所以她做测试的时候也生产了他俩……顺带一提，澜还做出了很多稀奇古怪的东西，一方面是测试她的新进展，另外其中的很多被她拿来诱惑那些科学家留下来了，目前看来成效显著。”

她还给图灵教授送了个苹果，图灵教授吃了之后表示很甜，喜欢——有一点地狱笑话，但林舒澜坚持说“这只是为了测试有机物合成效果，而事实证明效果不错”。

资本主义阵营的科学家们有不少被林舒澜的“小恩小惠”所打动，他们大部分都觉得他们如果去中国可以知道更多他们以前从未能想象过的知识（林舒澜为他们展示了一部分），但这些科学家大多都是理论研究学者——他们想往中国跑的另一个原因则是中国愿意支持他们的研究，不会因为两级冷战对抗而强迫他们去研究什么“应用科学”。

其实那就是军用技术。

对于中国来说他们当然很欢迎这些科学家，因为甭管他们研究出来了点啥对于中国来说都是好的。中国已经有足够的“应用科学”了，林舒澜那边资料充足，现在中国需要的是进一步的理论发展。

至于说那些兴趣在应用科学方面的，林舒澜很直白的告诉他们“我建议你们别待在中国，因为国家真的供不起你们的研究”。

一个研究最先进理论的数学家花费最多的可能是草稿纸，但一个研究最先进理论的物理学家那可是纯粹的烧钱。一个大型粒子加速器就是几百亿还打不住，现在的中国真的供不起。

大伙表示理解，毕竟研究环境恶劣，这部分科学家大部分也没打算在中国久待。

至少他们理论上来说是这样的——不过在回去之前，很多分属于双方阵营的科学家互相交换了联系方式，总体来说这次大会虽然举办的很突然但是有着极大的积极意义。

然后有些科学家回国就被扣了。军情五处、联邦调查局以及其他西欧国家的业务部门纷纷行动起来开始盘问这群科学家，这让他们很不爽。

他们明明光明正大的干了所有事，这群特工有病吧？！

林舒澜在当晚收到了一大批的抱怨，挨个安慰之后她也只能表示“科学交流不能算通共，毕竟论文都是公开发表的”，但具体的行动上就不是她能解决的了。

好在特工们也不敢对这群大科学家用什么大记忆恢复术，很快就把他们放回去了，不过这事一闹，很多原本不打算留在中国的科学家又改了主意。

中国人可不会因为这种莫须有的原因就被关上好几天，他们法律明确规定了在无证据的情况下最高拘留时间不得超过24小时，另外他们在面对这种事情的时候第一反应可不是把人直接塞进审讯室里……

冯布劳恩依然很郁闷。他的对空导弹研制不太顺利，军方给了他很大的压力。年轻女孩表示爱莫能助，她不可能帮美国搞这个东西。冯布劳恩也理解，大部分时候也就是跟她抱怨一些琐事。

至于说情报泄露？反正肯定怀疑不到他头上。

而且冯布劳恩完全相信这女孩根本不需要他给出什么导弹的信息……

苏东阵营最近情况良好。中国制造了很多轻工产品，有效弥补了社会主义阵营轻工产能不足的问题。斯大林减轻了对东欧国家的控制，东柏林的门面正在被装点，多出了一些售卖“小东西”的商店，而西柏林发生了一件不大不小的事情。

美军士兵在一辆邮政运输车上发现了一封由比利时的一位科学家往苏联写的信。

说实话，这封信的内容很健康，就是两个学者彼此之间的学术交流，根本不涉密，但凡检查的人学历高点都能看出来，但是他没看出来，所以他的汇报内容是，比利时有人串通苏联。

还没等华盛顿有反应，比利时先疯了，直接下令把那个科学家给塞进了监狱。

等华盛顿反应过来的时候，这件事已经闹的沸沸扬扬了。

塔斯社对比利时此举表达了毫不掩饰的批评，并且刊载了那位苏联科学家对此发表的抗议以及他们往来的一部分信件。

望舒也跟着发力。

“这可真是一件令人生气的事情，女士们，先生们，同胞们，两位伟大的科学家之间的友好交流却被比利时人认为是‘通共’，我的天哪，他们居然把科学交流称之为‘通共’！比利时人，你们难道都看不懂那些信件上写的都是什么吗？布鲁塞尔拥有世界一流的大学，比利时的人民是骄傲而聪慧的人民，但是那些无能的政客却连大学都没毕业，脑满肠肥，站在那里对你们指指点点……”

望舒名气很大，因此不少西方媒体也转载了他的报道，虽然只是些小媒体。西方阵营也不敢直接强制这些媒体不转载，因为之前发生过一件类似的事——荷兰取缔了所有转载望舒文章的报社，然后他们被东方指责事极权主义、不自由、不尊重公民的自由言论权，并且在国内引发了广泛的抗议。

很快，比利时迫于压力把那位科学家给放了，而那位科学家脾气也上来了，炮轰比利时政府和那些检查他信件的煞笔美国大兵整整半年，当然这是后话。

中央最近主推的东西是计划生育。这个东西想要宣传到位在当前状况下是很困难的，毕竟扫盲还在进行中，但是罗拂兰知道应该怎么做。

除了政策之外，还要跟他们算账。

现在我们都知道早期中国疯狂的人口扩张在事实上稀释了工业化所带来的好处，罗拂兰也知道，在他把报告交上去之后中央也知道了。

“其实只要把经济账算明白，大部分人是能够意识到少生优生的好处的，但是中国还有个特殊情况，就是‘传宗接代’。”

“在我们那边的中国，传宗接代的思想被认定是封建糟粕的一种，它导致了人口的疯狂扩张以及重男轻女、性别比例失衡等现象。在中国发现这件事之后，他们采取了一个比较……呃，我觉得是比较狠毒的解决方案。”

“——一个家庭生孩子四个以上的，直接全家大人判死刑。”

书记处：“……”

“别这么看我，我也不知道当时中国人在想什么……但是这个方法卓有成效，因为当时正好处在文革后期，红卫兵到处乱窜……当然也因此造成了很多冤假错案……但总之人口问题最后被解决了。”

说实话，罗拂兰对这事也觉得无语。

“超生包括很多治安问题还有一个原因是人民群众缺乏娱乐活动发泄他们的精力，天黑之后农村地区除了造小人之外就没什么别的事情可以干的了。针对这个我们一直在改进，已经开始大力推广一些简单易行的娱乐活动了，并且一直在改善农村的照明……”

“我这边的建议是裁军，让战士们去各地基层工作，宣传中央的政策。战士们的平均文化水平远高于现在全国的平均文化水平，而且他们服从性高，学习能力强，政治觉悟高，如果是回到自己的家乡的话也受当地人信任，另外这也可以减少军费开支，加强国防力量……”

……

1951年的10月1日是个中国人都很高兴的日子。林舒澜和罗拂兰俩人很高兴的上了天安门城楼观礼，然后整个下午人都是瘫的。

邓大姐笑眯眯的：“怎么，累着了？”

“在城门楼子上站一上午可真不是人受的。”林舒澜叹了口气。

这是国庆这天晚上的“家宴”。平日里林罗俩人也会抽时间和总理一家一起吃饭，毕竟在法理上这俩人是总理河邓大姐的女儿女婿，但是时间不多，毕竟四个人都很忙，但今天既然是国庆节，怎么着也得聚在一起吃一顿饭。

饭吃的很开心，傍晚，林舒澜和罗拂兰俩人沿着旧北京城错综复杂的小巷散步，一边散步一边闲聊。

然后从天上掉下来了一个人，正好把罗拂兰给砸到地上。

林舒澜：“……？”

这人看起来似乎是了重伤，好在出了巷子就是医院，可以进行一个紧急的抢救。

这是位看起来三十岁左右的女子，中了两枪，伤的很重，但好歹还是给抢救回来了，就是估计还得好几天才能脱离生命危险。

林舒澜把这件奇怪的事第一时间上报总理，总理表示等她好点了再来告诉我咱一块去问问，于是大概在北京的七月中，罗拂兰和总理一起去了医院。

然后总理差点绊一跤，得亏林舒澜扶住了。但是总理压根没计较这个，急匆匆的走到病床前，脸上的表情介于见鬼和惊喜之间。

罗拂兰看到总理来了，起身：“总理，这位女士已经能正常说话了，她说她叫杨开慧……总理？总理您没事吧？医生！医生！！！”

总理没什么事，但是总理觉得接下来有人要出大事了。

林舒澜也很快搞清楚了这位杨开慧女士是怎么回事。

“哦，我想起来了，主席的第二任妻子……卧槽，她为什么掉到这个时候来了？”

虽然林舒澜觉得穿越这东西既然已经有了他们俩的前车之鉴也不是不好理解，但是……

好吧，还是很震惊。

总理又辗转反侧好几天，最后喊来了“小曹”——这位现在在北京机器总厂干活的主席长子在时隔二十年之后震惊的见到了自己的亲妈。

杨开慧：“……？”

毛岸英：“！！！”

辗转反侧的人又多了一个。考虑到毛岸青的身体因素，毛岸英没把这事告诉自己的弟弟，但是他也没敢把这事告诉自己爸爸……

在接下来的一段时间里，总理找了很多人商量这件事，当然也包括贺子珍和李敏。李敏表示震惊但随后觉得自己不太适合掺和这事，贺子珍则在纠结了好几天之后突然反应过来现在整件事的重点并不是她。

“杨姐姐……现在可能是杨妹妹了，杨妹妹回来我是很高兴的，主席不愿见我我也知道，我不会和她抢这个的，我也有工作要做，但现在最大的问题并不是我。”

大家都知道，现在最大的问题是江青——在上次文革的文件之后主席就一直在教育江青似乎是寄希望于她能拧过来，也不知道到底是真的喜欢她还是单纯觉得离婚影响不好，虽然林舒澜和罗拂兰一致认为都已经这样了还不如离婚呢，婚姻法才刚出台有个范例挺好的，还能加强一下法治建设……

最后毛家除了主席夫妇之外的所有人都知道了这事，大伙觉得这事还是得和杨开慧一起商量。

而总理则抽空把这事告诉了书记处的另外三个人。

朱总、刘副主席、总会：“……”

……卧槽。

杨开慧已经知道自己去世之后的这二十年发生什么事了，看到长大之后的两个儿子也十分感慨。她的哥哥也赶到医院来探望死而复生的妹妹，兄妹两个真的是相顾无言唯有泪千行。

说实话，杨开慧复活事件好事，各种意义上来说——贺子珍也是个小问题，她虽然胡闹了一点但人还是好的。江青呢？

简直没法形容。

主席早就注意到这一群人这半个月来神神秘秘的行踪了，但是因为太忙一直没来得及问，直到他在某次书记处开小会的时候看到另外四个人嘀嘀咕咕终于忍不住了：“恩来啊，你们这半个月在搞什么鬼哟？”

总理：“……”

朱总轻咳一声：“咳，主席，我接下来要说的事，你千万不要惊讶。”

主席：“什么事啊？”

朱总：“死人复活了。”

主席：“？！”

朱总：“是真的，我们最近……正在处理她的事。”

主席在震撼了几秒之后敏锐的察觉到了不对：“只是死人复活？”

活人穿越都穿越俩了，主席不觉得死人复活这事值得他们瞒着自己半个月。

“对，只是死人复活。”朱总点点头，犹豫了一下，他又补充了一句，“就是复活的这个人有点特殊。”

“哦，是谁啊？”主席开始陷入沉思，把自己过去的所有敌人都挨个在脑子里翻了一遍。

毕竟如果复活的是个亲密战友的他们肯定当天就把自己拉过去了——主席很信任自己的同志们。

“你先做一下心理准备，是一位……嗯，很多年前的朋友。”朱总在说完这句话之后顿了顿，然后开口，“复活的人是……杨开慧同志。”

“谁？”主席甚至一时间没反应过来。

总理叹了口气：“开慧……岸英的亲生母亲。”

主席：“……”

书记处的这个会开的比较艰难，所有人都在走神，最后总理不得不强行要求停止会议让主席先去医院，毕竟这种状态下大伙也做不出什么正常决定来。

在去医院的路上主席得知自己家所有人都已经知道这件事了，只有自己被蒙在鼓里，非常生气的教训自己的大儿子：“这件事你不该瞒着我的！”

对女儿语气柔和了不少：“以后要早点告诉我啊。”

毛岸英：“……？”

会面就是主席、毛岸英以及杨开慧三人单独的事了，林舒澜和罗拂兰都没掺和。他俩最近一直在这里照顾杨开慧，毕竟这件事知道的人越少越好，就连医生护士也是能不来就不来——罗拂兰学过基础护理，没特殊情况的话他就能搞定，实在不行还有林舒澜帮忙。

这一聊就是一个小时，聊完之后，主席的面色看起来有些凝重。

第二天，出现了一个爆炸性新闻——主席要和江青离婚！

这其实最开始是个小道消息，而且被及时的捂住了，但是林舒澜在求证之后震惊的瞪大了眼睛：“……您真的决定了？”

“开慧和我聊了聊。”主席看起来也有些疲惫，“她说的对，与其一直维持这个状态，还不如趁早和江青离婚的好。”

罗拂兰点点头：“我也这么觉得——其实这反而是个好的表率，因为只有封建陋习才会觉得离婚是件很不可接受的事，这也是对女性的压迫——女性不能离婚，而男性不能离婚却可以纳妾，社会主义是没这个道理的。”

离婚先是协商，协商没成功——江青怎么可能答应。

既然协商不成功就起诉离婚吧。

法律程序比较漫长，但是林舒澜嘱咐汤圆把全过程都给录下来，准备用作之后的案例素材。

