https://www.zhihu.com/answer/3192736764
- 00:14
	原文：https://www.zhihu.com/question/613245445/answer/3192736764
	题主的问题其实很有价值。
	因为这个问题别说“创造个数学工具”了，它甚至是一门叫做“军事学”的学科的基础之一。
	“军事学”能被称为理科而不是玄学，这个数学工具居功甚伟。
	简单地说，在无限大（或者说，无限宽）的战场上，
	所有人都用理想的、战斗力完全一致的冷兵器雇佣兵作战，
	那么投入战场，用于支付雇佣兵的工资的金钱就和兵力成正比。
	也就是说，我们可以把“兵力”，或者说，“战斗投入”、“战斗损失”的单位定义为“元”。
	当然这并不是我的发明，新闻里经常出现的“援助某军队多少多少美元的装备”，意思是类似的。
	根据兰切斯特方程，一方的战斗力与兵力的平方成正比，
	那么由于兵力的单位为“元”，
	该理想模型的战斗力单位，就可以设定为题主所提出的“元²”。
	也就是说，当你带着50元进入这个战场，你就拥有2500元²的战斗力。
	你打得过1600元²的势力，但是打不过3000元²的势力。
	如果攻打1600元²的势力，你的剩下战斗力会剩下900元²，也就是说30元能够买到的战斗力。
	换句话说，你出50元，他出40元在无限大的战场上比拼，你把他干掉了，你还能剩30元，而非10元。
	现在设想一个剑门关，这里一夫当关万夫莫开，只能一个一个上。
	你的2500元²的战斗力，就只能和1600元²的战斗力一个一个兑子，最后他虽然死光了，但你也就只剩了10元买到的战斗力，也就是100元²的战斗力。
	所以，对方如果选一个好的地形，而非和你一比一地硬刚，可以多换掉你20块钱，而且在战斗力上，他赚了你800元²。
	那么如果对方有更好的地形，在这个地形里他可以临时构建优势，每一波他上5元的兵力你只能上4元呢？
	好的，现在每一波他会损失2元的兵力，而你4元的兵力要全部都被吃掉。
	他以40元的兵力把你50元的兵力全吃了，他还剩15元的兵力，换算成225元²的战斗力。
	这就是兵力交换，这就是以弱胜强。
	这就是军事学的基础，也是战场环境如此重要的原因。
	#00_Thino/来源/知乎 #00_Thino/分类/知识
- 13:50 
	女士们，先生们，其他性别的朋友们，银河系是一个拥有二百三十多个智慧种族的星系，在过往的数千年中，一百八十多个种族的同仁们宵衣旺食，克勤克俭，打造出了一个能够让一百五十多个种族欢聚一堂的星海共同体。
	而今天，在我们全银河127个种族的全体庆典上，我很荣幸能够和在座的来自银河五臂八团的105个种族的代表一同共襄盛举。回望过去，我们人类在88个银河种族中并不算先行者，但能够达到今天的辉煌成就，银河中其他的57个兄弟种族提供的帮助是不可或缺的，在人类社会中涤荡的亲外与和平思潮影响下，每一个普通人类都对全部30个银河其他物种抱有着真诚的敬意和友好。这种友好是经得起时间考验的，是刻在每个人内心中的，是被在座的其他所有13个种族的大使们完全认可的。
	时间走到了今天，虽然银河中的某些黑暗角落中仍然存在着部分违反了银河种族权益法案的问题，仍然存在着一小撮极端分子妄图破坏银河大家庭团结的现象，但我们人类坚信，只要我们7个种族齐心协力，通力合作，秉持着公平、公正、友谊、友爱的精神，共同进退，荣辱与共，就没有什么风浪能够动摇我们4个种族的友谊巨舰。
	朋友们，野蛮黑暗的蛮荒时代已经彻底成为了历史名词，以种族为目标的仇杀和清洗伴随着那个时代一同被我们彻底地抛弃，这是我们这一代人的伟大成就，也是我们全银河3个智慧种族无间配合的伟大成果，现如今，我们埃尔斯地球人和塞维利人作为银河系中唯二的智慧生物种族，理应当为崭新的友谊时代敲响第一声钟声!
	鸣大钟一声，致敬为这个时代捐躯的先烈!
	鸣大钟二声，致敬为所有理想奋斗的凡人!
	鸣大钟三声，致敬繁育智慧和文明的银河!
	鸣大钟四声，致敬所有到场的亲人和朋友!
	鸣大钟五声，致敬独属于人类的伟大纯洁时代！
	#00_Thino/分类/神评 #00_Thino/来源/bilibili  