
- 19:18 
	我国部分人民想要的是无政府主义的个人自由，共产主义的社会福利，纳粹主义的民族政策，军国主义的国际交往，资本主义的商品经济，还有原始社会的性开放……其实我觉得他们还是信教算了。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 19:21 
	“**正义是有愤怒的，主教先生，并且正义的愤怒是一种进步的因素。** 没关系，无论世人怎样说，法兰西革命是自从基督出世以来人类向前走得最得力的一步。不全面，当然是的，但是多么卓绝。它揭穿了社会上的一切黑幕。它涤荡了人们的习气，它起了安定、镇静、开化的作用，它曾使文化的洪流广被世界。它是仁慈的。法兰西革命是人类无上的光荣。”
	主教不禁嗫嚅：“是吗？九三！”国民公会代表直从他的椅子上竖立起来，容貌严峻，几乎是悲壮的，尽他瞑目以前的周身气力，大声喊着说：“呀！对！九三！这个字我等了许久了。**满天乌云密布了一千五百年。过了十五个世纪之后，乌云散了，而您却要加罪于雷霆。**”
	#00_Thino/作者/雨果 #00_Thino/作品/悲惨世界 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/国家/法国
- 19:22 
	想把愚味和罪恶逐出地球的人应该像暴风雨一扫而过茫无目的地作恶吗？ 
	#00_Thino/作者/司汤达 #00_Thino/作品/红与黑 #00_Thino/分类/摘录  #00_Thino/国家/法国
- 19:22 
	未来人类将分成：文明派和野蛮派两类。
	文明派被野蛮派定义成野蛮派，野蛮派把自己定义成文明派。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 19:23 
	雨果来到21世纪，连忙修改了自己的诗句——比天空更广阔的是哈马斯的定义域。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 19:23 
	“阿富汗人不是为了被称为“帝国坟场”而去抗争的，同时，他们也不会因为被称为“帝国坟场”从而被哀悼而感到欢喜，他们的抗争从来都是为了他们自己的尊严，对此，我只有敬意，再无其他。” 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录
- 19:24 
	“不要难过，”她说，“每家每户都有废物，我们家的废物就是我。”
	#00_Thino/作者/波伏娃 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/国家/法国
- 19:24 
	当代舔狗
	闻洋人之长则喜，闻洋人之短则急。
	闻国人之短则喷，闻国人之长则疑。
	国人死则怪政府，洋人死则装圣母。
	量我舔狗之物力，结洋大人之欢心。
	国内有，则酸你抄袭。
	国内无, 则骂你不行。
	国内追赶, 则讽你不知差距。
	国内不赶，则骂你不思进取。
	国内好的国外差, 则骂你狂妄自信。
	国内差的国外好，则要你反思自己。
	国内外都差的，则说学越南比烂第一。
	国内外都好的，则说自己房子买不起。
	国内产业落后，则问你国为什么当年不努力。
	国内产业先进，则说你国光刻机落后几世纪。
	国外产业落后, 则说他国用不着夕阳产业。
	国外产业先进，则说人种天赋和制度优势。
	国内铁路四万公里，则说感觉20年没变化。
	国外地铁漏水破旧，则说人家发达比你早。
	国内新建航母两艘，则说浪费军费法西斯。
	国外常备航母十艘，则说世界警察伟光正。
	顺我者，吹哨勇士敢于发声。
	逆我者，告密小人官方喉舌。
	顺我者，民主、清醒。
	逆我者，民粹、沉睡。
	顺我者，独立思考。
	逆我者，已被洗脑。
	顺我者，思路清晰、有理有据。
	逆我者，偷换概念、刚刚毕业。
	 #00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 19:27 
	神圣罗马帝国：什么是真正的超级缝合怪[doge]一个国家由一个世袭的皇帝统治，但继承人需要经过境内多数选帝侯的承认，并非严格的嫡长子继承制。皇帝受法律牵制，法律由帝国议会颁布，皇帝自行组建内阁并对议会负责。内阁中按不成文的惯例要有实权派贵族，官僚精英，大主教，大商人等多方势力以维持权力平衡。皇帝无法理政时，内阁有权摄政。帝国议会的议员由各区通过多种方式产生，传统封建领地一般由贵族子嗣担任，自由市由市民议会选举产生，教区领地由地方主教指定。皇帝掌握名义上的最高司法权，但通常由帝国法院的大司法官来裁决大案。一般的小案由地主贵族长老组成的地方法院裁决。教区司法独立，由虔诚的信徒组成陪审团裁决。帝国军队向皇帝效忠，但其调动必须经过议会批准。禁卫军由绕过议会由皇帝直属，但也依赖皇帝私人财政维持而不通过国库。教会有独立武装骑士团，骑士团发誓不干涉政治只保护教会与平民，然而历史上总有骑士团干政的先例。帝国境内也有多个王国，由皇帝的头衔进行联合统治，各有各的政治体制。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/灵感
- #00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/灵感 
- 19:27 
	我是个写网络小说的，事实上所谓“文学”一样正在经历这个过程，但我得出的结论和up主相反。文学不是正在死去，而是通往最辉煌的路上。
	创作和传播方式的改变正在彻底改变我们的文化基因，不仅是传播模式的改变也是创作模式的改变。
	我从1997年开始上网看小说，感触最深的是，网络文学正在用几十年走完过去文学创作上千年走过的路。网络文学不断的重新发明着已经有过的东西，如果你是一名传统文学爱好者，那看起来就是“文学已死”，因为你会发现创作者的水平是如此底下，文笔只要通顺就行，内涵只要爽就够了。
	但是你没有看到的是，正是在这个过程中，文学的地基正在重构。读者在看过大量的爽文之后，会产生更高的艺术要求，小众作者的作品逐渐出头，作者开始吸收传统的创作手法，作品内涵更加丰富、更加深入。
	但确实，传统文学已经死了，因为这些吸收和再发明，都是以网络文学为主的。它创造出来的作品，整个逻辑、视角、方式，甚至用“典”，都是符合网络时代传播和受众要求的。它的读者不再是“读书人”，甚至不再只是“文学爱好者”，重构之后的文学需要时间和不断的迭代才能重新达到传统文学的高度，但它的上限却一定会比传统文学更高，因为它生来就是要服务更广大人群的，更“普世”的。
	我想音乐这种从石器时代人类就在创造的文化也一样，网络化不可能杀死它，只会赋予它新的生命，并将迎来更辉煌的未来。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/思考
- 19:29 
	“从最基本的功能看，船只是一座连接陆地和陆地的浮桥——如果你愿意的话，称其为渡船也没错。然而它的诞生、发展和完善过程中充满了趣味，而且也提供了不可胜数的引人注目的惊喜。因此我们自然地把她看作一种几乎拥有人类个性的存在，而非仅是便利而重要的交通工具。作为“人”，她有胆识和毅力与风浪搏斗，这对她而言几乎是一场永恒的战斗。
	正因为如此，我们更频繁的用“她”而非“它”来称呼一艘船。
	我们意识到，在所有无生命的物中，船是最有人性的。
	因为她有高贵的诞生、悠久的血统、她外表透着尊严，当她载着宝贵的生命和货物跨越重洋时，是何等的富于英雄气概。所以我们愿意把自己和她用强烈的感情纽带缚在一起。把她和那些既没有声音也没有表情的造物中分开来，并提升到和我们同等的有生命的类别。和我们人类一样，她也拥有鲜明的性格和个性，而她那令人钦慕的容颜和优雅，再加上任性和活泼，我们把她归入女性这一类。” 
	#00_Thino/作者/查特顿 #00_Thino/作品/船的浪漫 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/国家/英国
- 19:29 
	各位任豚索狗软蛆，原批农批蒸批火批月批2批A批瓦批，撸狗舟畜乙解噶殿黑轨烧0，刀斯林、鸡疯子、魂遗老、环小将、太刀侠、车万人，山口丁山后怂炮，窝窝屎水下小人，实体牌怨种韭菜，狂战士无双信条，战地小薯条，使命pro哥，秃头屯屯鼠，赛博体坛人，星际老仓鼠，音游小团体，p社死刑犯，安东马猎人，毒奶粉创批，单击婆罗门，魔怔云玩家，拱火乐子人们，大家早上中午下午晚上好！ 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 19:32 
	## 清平乐·画堂晨起
	画堂晨起，来报雪花坠。高卷帘栊看佳瑞，皓色远迷庭砌。
	盛气光引炉烟，素草寒生玉佩。应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。
	#00_Thino/分类/诗歌  #00_Thino/国家/中国/唐 #00_Thino/作者/袁綯
- 19:32
	精神层次越高的人对感情越专一，因为善于处理自己内心欲望，因而不会把类似找备胎、和谁玩、玩过谁，这种肤浅的价值观当作得意的谈资。他们更愿意跟某个人担起生活的风雨，因为时间都用来做正经的事情，所以左顾右盼不代表你赢了，花哨是因为你层次太低。欲望是人性，克制是教养，新欢旧爱迎来送往，你以为的魅力难挡实则廉价百搭，得陇望蜀、骑驴找马、悲凉的让人生厌且鄙弃。道德不能杀掉带给我痛苦的人，所以我只能杀死理智和感性的自己。忠诚和专一是最基本的原则和底线，但它也只是三观正且有教养的人对感情中的自我约束。
	#00_Thino/来源/小黑盒 #00_Thino/分类/思考
- 19:33 
	1858年9月19日：很愉快。决定了，应当爱，应当劳动！就这样！
	1858年9月20日：很累。不想爱了，也不想劳动了。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/托尔斯泰 #00_Thino/国家/俄罗斯
- 19:40 
	巴基斯坦代表在联合国大会第十届紧急特别会议上针对加拿大代表提出的特别修正案进行的反驳性发言（节选）
	When my friend from Canada insists on naming the organization Hamas that he does not feel the need for the equity and balance, and fairness, for which Canada is so well known. It does not feel the need to name Israel for killing 7000 Palestinians and injuring 17,000. Only Hamas. Is this balance? He says what needs to be named has to be named, we believe Israel needs to be named if you're fair, if you're equitable, if you're just. You will not blame one side and not the other. And if you were to go back to the issue of who started this, we all know who started this. It is a 50 years of Israeli occupation. And the murder and killing of Palestinians with impunity. That started this. When you push the people into the corner, they will respond. This is what the secretary general said, it did not happen in a vacuum.
	当我们的加拿大朋友坚持指名哈马斯时，他完全没有考虑过公平、平衡和公正，而加拿大正因此闻名。他觉得没有必要因为以色列杀害了7000名巴勒斯坦人并伤害了17000人而将其指名，只有哈马斯。这真的公平吗？他说，需要被指名的必须被指名，而我们认为，如果你秉持公义，那么以色列需要被指名；如果你秉持公义，你便不会放过这一方但却责备另一方。而如果回到谁开始这个问题——我们都知道是谁开始的。这开始于以色列对巴勒斯坦50年的占领，以及毫无顾忌的对巴勒斯坦人的谋杀和杀害。这，是一切的开始。当你把人们逼到角落时，他们就会做出回应。正如秘书长所说，这并不是在真空中发生的。
	I think if Canada was fair, if Canada was really equitable, it would agree either to name everybody,  Both sides were guilty of having committed crimes, or it would not name either as we chose in l25, not to name anybody. But if the Canadian amendment passes, Pakistan will withdraw its Co sponsorship of l25 and we will submit an amendment to the text of the resolution which would strongly condemn all indiscriminate attacks by Israel.
	我认为，如果加拿大是公平的，如果加拿大真的公平，它要么同意公布每个人的名字，双方都有罪，要么不公布任何人的名字，就像我们在l25中选择的那样，不公布任何人的名字。但如果加拿大的修正案通过，巴基斯坦将撤回其对l25的共同提案国身份，我们将对决议案文提出修正案，强烈谴责以色列的所有不分青红皂白的袭击。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/来源/外交发言
- 19:41 
	搬一段话过来：【cp】其实女权主义者一直都想要撕掉性别标签，但是许多男性自己却非要拉着这个性别群体钻进“天生就是暴力的、危险的、不能自控的、具有攻击性的、易犯罪的”角色模型里。
	比如“男人都是潜在的强奸犯，所以女人要学会保护自己。”这句话，当时立场鲜明反对这个观点的女性有多少被贴上“只知道要自由完全不知道自己该防备男人的田园女权”的标签？然而这一波骂还没消停，马上又出了一个与之互搏的梗“田园女权觉得一杯水都要强奸她”。
	“我们男人都是潜在的强奸犯”这句话只能由他们说，拉低自己的道德标准只是为了把责任全都推给受害者。你再怎么扶着他站起来告诉他们你是个人你应该可以控制自己的行为，他也不会听，他就要躺在泥堆里打着滚告诉你我不，我们男人都是控制不了自己的疯狗，随时都会咬人，你要不想被咬就得自己当心，被咬了只能怪你自己做的不好。我这是为了你们好，真女权都能听进去，田园女权非要无视现实。
	但“你们男人都是潜在的强奸犯”这句话，女人可不能说。因为你说了那就是在贬低我们这个性别，你在煽动性别仇恨啊。谁说我们都要强奸女人了？你们这么自作多情要不要脸？我们怎么就不能自控了？我们怎么就暴力危险了？男女都是一样的人要平等对待知不知道？真女权才不像你们这样搞性别隔离，田园女权才仇视男人。
	说白了啊，他们并不是不反对性别标签，而是反对标签由你贴。同样一个潜在强奸犯的标签，他能贴，你不能贴。他贴的时候你要撕，你就是田园女权。你要告诉他对不起那我错了我再给你贴上，你就是田园女权×2。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/思考
- 19:43 
	触动往往源于细节。当王骁出于善念多付20时，我心里设想的反应是答谢甚至婉拒，未料到司机请求“能否多给50”。一瞬间百感交集，唯独没有“贪婪”。就如热评所言，现实是最好的作家，通过展示伤口谋生是极其悲哀的。关于“活着”，真是要拿一生去体悟。
	最后分享一段不太贴切但有意思的摘录：世态人情，比明月清风更饶有滋味；可作书读，可当戏看。书上的描摹，戏里的扮演，即使栩栩如生，究竟只是文艺作品；人情世态，都是天真自然的流露，往往超出情理之外，新奇得令人震惊，令人骇怪，给人以更深刻的效益，更奇妙的娱乐。惟有身处卑微的人，最有机缘看到世态人情的真相，而不是面对观众的艺术表演。——杨绛《将饮茶》
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录
- 19:46 
	此时比萨斜塔落下了第三颗铁球。它意图告诉世人，生命同重。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录
- 19:46 
	从造不出来的打火机芯开始，到没法量产的圆珠笔尖，再到无法与日本竞争的纽扣，你已经历许多。现在，开启你最伟大的探索吧：看看死鸭子嘴里到底还有几个工业皇冠上的明珠！
	#00_Thino/分类/神评 #00_Thino/来源/bilibili
- 19:47 
	篡国者总是要制造或者选择多难时刻，利用公众的恐惧，通过人民冷静时绝不会采纳的种种毁灭性法律。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作品/社会契约论 #00_Thino/作者/卢梭 #00_Thino/国家/法国
- 19:47 
	当了好几年总统，终于找到了自己心里想要却一直求而不得的高光状态，顶级的光彩会见，高雅幽默的文艺，企业家们围着打转，热情青年的簇拥，各种会议上大展口才，夸夸其谈自己的雄心抱负，等着执行其命令和主张的人们，和谐昂扬且有能力改变世界的人民……政治家终其一生追求的东西都在这三天实现了，此行对马克龙个人的意义大得足以覆盖他的余生，至死他都会得意并回味这三天的。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/来源/bilibili
- 19:47 
	巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 19:48 
	冬天在外睡觉的感觉我说一下：就是感觉自己的体温慢慢被夺走，手脚开始先冰凉，然后是四肢，脸部的话干干的。只有自己的躯干是一直保持温暖的，但是如果睡到几个小时后就发觉动弹不了了。除非你意志力很强，否则自己根本动不了。动不了以后才开始慢慢进入失温状态 (一开始很缓慢，到最后渐渐加速。如果发觉身体躯干猛然变冷，手脚发热，那就是你能维持清醒的最后机会。如果这时候还没人或者自己起不来，那真的就是永远的黑暗了。)。过程本来很缓慢，但可能是因为我身体本身较弱的原因，我的过程大概几个小时左右就最后了。[吃瓜]而且北方的冬天 (我也是去过加拿大) 如果你穿的衣服够多还算好，衣服不够多的话会直接瞬间冻僵。我试过单衣出去大冷天丢垃圾，室内暖气25度。外面零下30度带三级风的情况下，基本上10秒内你就会止不住肌肉抽搐的。(太冷了，感觉血液都凝结了）
	#00_Thino/分类/知识  #00_Thino/来源/bilibili
- 19:49 
	凡是配成为人类的世人，心中都有一条蛇，盘踞在那里，像个统治者。人若说，我想。蛇就说，不成。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/波德莱尔 #00_Thino/作品/恶之花 #00_Thino/国家/法国
- 19:49 
	天下户口，几亡其半。——《南史》
	人肉之价，贱于犬家。——《鸡肋编》
	关东蝗大起，飞西至敦煌。——《资治通鉴》
	永嘉之乱，长安户不盈百。——《太平御览》
	选男女赢弱者，以给军食。——《资治通鉴》
	婴儿贯于架上，盘舞以为戏。——《资治通鉴》
	首获十余万人，筑京观于城南。——《后汉书》
	河内人妇食夫，河南人夫食妇。——《后汉书》
	人相食碳，白骨委积，臭秽满路。——《后汉书》
	大旱、蝗灾，民大饥，疫病流行，人相食。——《明史》
	以山东大饥，致母食死儿，夫食死妻，再振之。——《明史》
	妆饰宫人美淑者，斩首洗血，置于盘上，传共视之。——《晋书》
	元惠宗至正年间，大饥，准右之军嗜食人，以小儿为上，妇女次之，男子又次之。——《南村辍耕录》
	#00_Thino/分类/知识  #00_Thino/来源/bilibili
- 19:50 
	光头四大奇功：
	智压陆逊，长沙城火烧连营
	略胜关羽，花园口水淹七军
	谋赛孔明，吴淞港草船借箭
	运盖昭烈，豫桂湘马跃檀溪
	（1912年）嗤太宗纰漏烛影斧声，常公潜越光复会手刃陶成章
	（1919年）轻同治渔色身染花柳，常公亲身体民情百战梅疣事
	（1920年）诘高祖量狭滥杀异姓，常公亲封四大族携手保江山
	（1922年）鄙郭威亡赖喽啰雀儿，常公礼贤黄金荣叩为老干爹
	（1928年）责重耳虚伪破楚城濮，常公恩报济南案退避三百舍
	（1928年）咍魏武贪残发丘倒斗，常公公审孙殿英伉俪齐摸金
	（1929年）揶石虎妇仁屠城不净，常公石过刀草过火杀人换种
	（1931年）讥英宗微德叫门无果，常公一纸签名电白送东三省
	（1931年）讪冉闵纳胡冤杀韦謏，常公全心佐日友处决邓演达
	（1931年）嘻子桓选贤终失族望，常公古道重乡情内举不避亲
	（1932年）慕周幽浪漫烽火佳人，常公智挪军需款盛建美龄宫
	（1933年）噱元嘉草草自毁长城，常公釜底妙抽薪围剿蔡廷锴
	（1933年）哂弘光少智联虏平寇，常公义助日本兵奇袭察哈尔
	（1934年）笑高宗无谋空莫须有，常公非法抗日罪枪毙吉鸿昌
	（1935年）嘲万历乏术难理内帑，常公克公甘奉己巧取飞机款
	（1935年）讽敬瑭无能当儿皇帝，常公毅然排众议力签何梅约
	（1937年）奚崇祯愚昧自挂煤山，常公朝弃南京城夜赏嘉陵江
	（1938年）效宣宗奇策取偿于宋，常公妙计鸩刘湘趁乱纳四川
	（1940年）耻隆武复国乞师德川，常公曲线救国策馈日百万兵
	（1941年）蔑愍帝软弱饥民为乱，常公巧设防空洞诱歼老百姓
	（1941年）谴宁宗失信停贡岁币，常公内扣抗日饷外赔庚子款
	（1942年）陋朱温乱伦扒灰强娶，常公大义灭亲媳鸩杀章亚若
	（1942年）诟万历入缅咒水蒙难，常公身背降落伞独挡日军机
	（1942年）咥隋炀徒劳三征高丽，常公千里大折返二走野人山
	（1944年）啐高洋荒唐嫁母祈雨，常公按兵松山口夙夜求甘霖
	（1945年）恨肃宗吝啬存地亡人，常公舍地复献民割蒙结友邦
	（1945年）薄存勖器小养兵成寇，常公敦厚善招抚聚寇建果军
	（1948年）噱武帝酷厉腐刑楼兰，常公宽宥美盟军严查景明楼
	（1948年）詈王莽愚暴夺富于民，常公创制金圆券朽贯累巨万
	（1949年）谑梁武据傲难服侯景，常公义释冈村酱拜为座上宾
	#00_Thino/分类/神评 #00_Thino/来源/bilibili
- 19:51 
	怀疑性认知的六条原则：
	1. 我碰到的是什么内容？
	2. 信息完整吗？假如不完整，缺少了什么？
	3. 信源是谁/什么？我为什么要相信他们？
	4. 提供了什么证据？是怎样检验或核实的？
	5. 其他可能性解释或理解是什么？
	6. 我有必要知道这些信息吗？
	——《真相：信息超载时代如何知道该相信什么》
	#00_Thino/分类/知识 #00_Thino/来源/bilibili  
- 19:52 
	## 浣溪沙·细雨斜风作晓寒
	细雨斜风作晓寒，淡烟疏柳媚晴滩。入淮清洛渐漫漫。
	雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋试春盘。人间有味是清欢。
	#00_Thino/国家/中国/宋 #00_Thino/分类/诗歌  #00_Thino/作者/苏轼
- 19:52 
	记者：你长大后的梦想是什么？ 巴勒斯坦小孩儿：我长不大。 我还记得那个在镜头前面平静的说出这句话的小男孩，在这样恶劣的生存环境中，你只可以选择奋不顾身的死亡和毫不反抗的死亡。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/来源/bilibili
- 19:53 
	当对方陈述观点时，无论观点对错，说“典”
	当对方支持自己不支持的人或事时，说“孝”
	当对方辩论，或是开始细致解说时，说“急”
	当自己难以理解对方表达的观点时，说“乐”
	当对方要求你表达不存在的观点时，说“蚌”
	当对方产生足以称为立场的观点时，说“批”
	当自己说出自认为一针见血的话时，说“赢”
	当无法对对方言论进行有效反驳时，说“麻”
	当不存在对方，只是想引战时，说“原神怎么你了？”
	将进酒，杯莫停，与君孝典急，请君为我蚌麻赢。
	#00_Thino/分类/神评 #00_Thino/来源/bilibili
- 19:53 
	脚步不能到达的地方，眼光可以达到；眼光不能达到的地方，精神可以达到。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/雨果 #00_Thino/作品/悲惨世界 #00_Thino/国家/法国
- 19:54 
	接下来，笔者就在不涉密的情况下给你们说说陆军现行编制。
	陆军2017年军改完成以后，现行除了新疆西藏外。是集团军-旅编制。
	具体为13个集团军这个都知道了，东战71-73，南战74-75，西战76-77，北战78-80，中部战区81-83。
	说一说那些经典谣言，最离谱的就是不知道什么时候传出来的8旅8营制，还有什么合成营3坦克连2装步连啥啥啥的，你要是真想信，真想拿去钓鱼我也没办法。
	现在的一个集团军，大部分，是6个合成旅加6个兵种旅的模式，兵种旅绝大部分是陆航旅 炮兵旅 防空旅 特战旅 勤务支援旅 工化旅。
	但这不是绝对的，2018年陆军出现了新的作战力量空中突击旅，分别在83军和75军，是在现有的陆航基础上改组而来，所以他们是没有陆航旅而是空突旅。
	在一个就是工化旅，2018年，有5个集团军的工化旅一拆二成为工兵旅和防化旅，具体单位笔者就不透露了。这也是为了应对新的军事作战任务而生，扩大了规模。
	至于合成旅，绝大多数也是6个，但是，2019年某土豪师拆分，并给了82军，（该旅也是现在的4大土豪旅之一），所以82军有7个合成旅。
	至于合成旅，是诸多兵种的旅级合成。合成旅有重型，中型，轻型之分，轻型当然细分还有像77那样的山地合成，像80军那样的摩步，还有新型以猛士3车族为体系的轻高机合成旅。（某些人也不要说没有摩步了，详情自己去翻军报，某某某集团军摩步旅（当然也是合成化的））
	除了以上，72 73 74还有为了应对某局部战争的两栖合成旅，各两个。
	合成旅下是4个合成营加炮兵营防空营，勤务营，作战支援营和侦察营。
	某些懂王又要说了哪来的侦察营，我也不想跟你争论。自己去关注陆军集团军的微信公众号，里面合成旅侦察营的报道比比皆是，杰哥军武零距离的节目也多次出现。
	就先说这么多，喜欢的点个关注，以后看情况接着更新。
	#00_Thino/分类/知识 #00_Thino/来源/知乎 
- 19:54 
	今天看海地报刊，这是文章结尾用谷歌翻译出来的内容：“这是未来最明显的迹象。 海地危机在国际层面没有引起任何关注，对于一个国际社会来说，一切照旧。”
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/来源/bilibili
- 19:55 
	## 记桑迪诺
	“他是强盗”， 索摩查说。
	但桑迪诺从来就一无所有。
	蒙卡达在宴会上说他是强盗，
	可桑迪诺在山上没有盐吃，
	他的人马在山上冻得发抖，
	他把岳父的房子抵押出去，
	而在总统府，蒙卡达却把尼加拉瓜典当。
	那远方的光亮是什么？一颗星？
	那是桑迪诺在黑山上的灯火。
	他和士兵们在红红的篝火旁，
	来复枪背在肩头，毯子裹在身上。
	#00_Thino/作者/埃内斯托_卡德纳尔 #00_Thino/国家/尼加拉瓜 #00_Thino/作品/零点及其他诗篇 #00_Thino/分类/诗歌
- 19:56 
	看阿富汗的历史只有悲凉的感觉，日不落帝国，红色的沙俄，虚伪的灯塔，他们都已经离去。自由，名主，解放的口号，所谓社会前进，在这片土地上带来的只有苦难，让人深感无力。阿富汗成了帝国坟场，战争和动荡徘徊在这里，埋葬着浑浑噩噩或清醒绝望的人民尸骨，有人怒其不争，可是“解放是你，苦苦挣扎是我，你还配说”，阿富汗没有过辉煌，上层贵族的自由进步，说到底和人民是无关的。无尽的血与泪，榨干着每一滴希望，人民想要的是安定，可这片土地什么时候能有片刻的宁静呢？“贫瘠而破碎了的土地无法养育出能保护自己人民与文明的大国，欧亚通衢的地位又注定他是帝国的角力场。兴都库什山中的青黛可以赋予圣母宁静而神圣的光辉，却无法为这片土地带来一刻的安宁。”
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/来源/bilibili
- 19:59 
	1. 任何在我出生时已经有的科技都是稀松平常的世界本来秩序的一部分。
	2. 任何在我15-35岁之间诞生的科技都是将会改变世界的革命性产物。
	3. 任何在我35岁之后诞生的科技都是违反自然规律要遭天谴的。
	#00_Thino/分类/神评 #00_Thino/作者/道格拉斯_亚当斯
- 19:59 
	一天，克林顿来到一所学校进行访问。他问谁能给他举一个悲剧的例子。
	这时一个小男孩举手：“比如说，我的一个朋友正在街上玩，突然过来一辆车把他撞死了，这是个悲剧。”
	“不，“克林顿说，“这只是个交通事故。”
	一会儿，一个小姑娘举手说：“一辆载有五十个学生的公共汽车摔下了悬崖，无人生还，我觉得这是一个悲剧。”
	克林顿解释道：“很抱歉，这更应该算是一个巨大的损失。”
	接下来是一阵死寂，克林顿打破了沉默，说：“怎么，还是没有人能给我举个悲剧的例子吗？”
	就在这时，一个坐在后排的小男孩举起了手，小心翼翼地说：“如果一架载着克林顿和希拉里的飞机被一颗定时炸弹炸了，这算是一个悲剧吧。”
	“妙！“克林顿脸上露出了笑容，“好极了，你能说一下为什么这算是一个悲剧吗？”
	男孩说：“因为这既不是一场交通事故，也不算一个巨大的损失。”
	#00_Thino/分类/神评 #00_Thino/来源/bilibili
- 20:00 
	## 苦昼短
	飞光飞光，劝尔一杯酒。
	吾不识青天高，黄地厚。
	唯见月寒日暖，来煎人寿。
	食熊则肥，食蛙则瘦。
	神君何在？太一安有？
	天东有若木，下置衔烛龙。
	吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏。
	自然老者不死，少者不哭。
	何为服黄金、吞白玉？
	谁似任公子，云中骑碧驴？
	刘彻茂陵多滞骨，嬴政梓棺费鲍鱼。
	#00_Thino/国家/中国/唐 #00_Thino/分类/诗歌 #00_Thino/作者/李贺
- 20:01 
	秘书处：英，法；
	非正式会议：英，法；
	大会正式语文（国际法院）：阿拉伯，中，英，法，俄，西；
	安全理事会正式语文（除国际法院）：阿拉伯，中，英，法，俄，西；
	经社理事会正式语文（除国际法院）：阿拉伯，中，英，法，俄，西；
	经社理事会工作语文：英，法，西；
	代表可用除大会语文的一种语文进行发言，但需要翻译成大会语文或有关委员会语文的语文之一，再由秘书处翻译为其他五种大会语文
	#00_Thino/分类/知识 #00_Thino/来源/bilibili  
- 20:04 
	“我对你根本没抱幻想，”他说道，“我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你，我知道你的企图、你的理想，你势利、庸俗，然而我爱你，我知道你是个二流货色，然而我爱你，为了欣赏你所热衷的那些玩意我竭尽全力，为了向你展示我并非不是无知、庸俗、闲言碎语、愚蠢至极，我煞费苦心，我知道智慧将会令你大惊失色，所以处处谨小慎微，务必表现得和你交往的任何男人一样像个傻瓜，我知道你仅仅为了一己之私跟我结婚，我爱你如此之深，这我毫不在意，据我所知，人们在爱上一个人却得不到回报时，往往感到伤心失望，继而变成愤怒和尖刻，我不是那样，我从未奢望你来爱我，我从未设想你会有理由爱我，我也从未认为我自己惹人爱慕，对我来说能被赐予机会爱你就应心怀感激了。”
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/毛姆 #00_Thino/国家/英国 #00_Thino/作品/面纱
- 20:04 
	没有被听见不是沉默的理由。
	#00_Thino/作者/雨果 #00_Thino/作品/悲惨世界 #00_Thino/国家/法国 #00_Thino/分类/摘录
- 20:07 
	民众并不愚昧，但这不意味着他们就不无知。愚昧是带着偏见与鄙夷所做出的论断，然而无知——它只是在陈述事实。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/远瞳 #00_Thino/作品/黎明之剑
- 20:07 
	那个地下室没被水浸没的墙面覆盖着青苔，水泥层层剥落，露出红砖，台阶往下一格一格被淹没。水是那种不透明碧绿的死水，漂浮着一些垃圾，但整个地下室的味道并不很难闻，是湿冷的草木气息和淡淡的土腥味。当我大喊或者拨动钢筋的时候，死水就开始荡开细细的波纹，一直到阳光照不到的漆黑的深处去。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录
- 20:20 你看这自由二字本就条条框框，但总有一笔冲出牢笼；你看这牢笼二字倒是四面透风，但是以牛龙之力都无法突破头顶枷锁。 #00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录
- 20:20 
	你只记得地上的光回到天上，群星与满月大放光芒。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录
- 20:21 
	确实之前就有很多人说现在没年味了。
	但是对我来说，回到过年有年味的日子就意味着家里只有一盏5瓦的灯泡，还开得小心翼翼。
	只有过年能吃的大鱼大肉，各种很漂亮的新衣服。
	只能看着别人用的BB机，买的电话亭电话卡，和搬着板凳去广场看下乡来放的露天电影——离远了还听不清说的啥，毕竟音响不好。
	出门得等村上有摩托的叔叔阿姨载我一程，城里回乡下还得专门等着大巴车，车上带鸡鸭鹅各种农产品的人也很多，走道我都坐了很多年。
	那时候我爸爸就跟我说很多农民辛辛苦苦一年，可能也就只能赚个50，最好的赚1000（现在我家这边卖丑柑，红心猕猴桃的人家，大多数都买了车，城里买了房。手里还有存款。）
	我开始意识到我们的生活变好了，是有次回乡下的时候，发现乡下的小卖部早就因为没人塌了（土墙的，老板是我们乡上唯一的赤脚医生，兼职开小卖部），因为大家有更好更多的购物去处。
	一位老奶奶跟朋友抱怨，炖的排骨藕汤怎么炖都炖不软（她以前家里穷，从来都不舍得买藕，更别说肉了。所以她不知道藕就是那样的）。
	我现在能用着智能手机，玩着万把块的电脑刷视频，出门有公交地铁大巴飞机网约车，或者自己开车。
	那时候听说有人坐过飞机，大家都会露出震惊羡慕的表情。
	现在想吃肉吃鱼吃什么好吃的，全看我今天能不能吃下，不用等过年。
	鱼尾巴也不用留着贴门上展示我家今年吃了多少鱼了。
	新衣服也是从线下实体店到狗东到淘到并夕夕甚至到1688，只要你想，总有一个档位的消费适合你。
	以前的那些年味我还真不怀念，对我来说，除了家庭团聚这点，其他的新衣服，鸡鸭鱼肉都是因为穷才显得格外珍贵。
	只是以前的追求可能是能顿顿吃肉，现在的追求可能是有钱有闲吧[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]最后，祝大家暴富[嗑瓜子][嗑瓜子][嗑瓜子]
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录
- 20:22 
	要搞清楚一些影视作品究竟是不是批判现实，一看反派的结局、二看表现该段剧情的拍摄手法。
	反派可以受罚也可以最终没受罚，但不能对ta的罪行轻飘飘一笔带过甚至合理化；拍摄手法可以正说反说侧面说等等多种多样，但你用大团圆的手法、不知所起的爱情搞批判，我愿称之为新品种的中式恐怖。
	拍好人受到压迫，这叫反映现实；拍坏人得到惩罚，这叫法制科普；拍坏人很坏好人很惨但无力改变，这叫批判现实。但你告诉我“好人受罪是因为自甘下贱，坏人很坏但很正常”，我愿称之为PUA。
	用语言和行动反抗的是英雄，不敢反抗的是普通人，直接投降的是投降派且即将成为走狗。不仅不反抗还合理化反抗的比阿Q都不如，人家好歹嘴上骂过呢，就别吹独立人设了。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/思考
- 20:22 
	## 七杀诗
	天生万物以养人，世人犹怨天不仁。
	不知蝗蠹遍天下，苦尽苍生尽王臣。
	人之生矣有贵贱，贵人长为天恩眷。
	人生富贵总由天，草民之穷由天谴。
	忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。
	翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳。
	不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！
	不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！
	不礼不智不信人，大西王曰杀杀杀！
	我生不为逐鹿来，都门懒筑黄金台，
	状元百官都如狗，总是刀下觳觫材。
	传令麾下四王子，破城不须封刀匕。
	山头代天树此碑，逆天之人立死跪亦死！
	#00_Thino/国家/中国/明 #00_Thino/分类/诗歌  #00_Thino/作者/张献忠
- 20:23 
	《金人铭》原文是两句：“强梁者不得其死，好胜者必遇其敌。”
	强梁者原意是指古人营造房屋时本末倒置的反面典型，按建筑规定，房屋结构必须强柱弱梁，意思是营屋造房时，如果房柱弱于房梁的话，必然使房屋有朝一日坍塌，从而使居住者死于非命。所以说，强梁者不得其死。《金人铭》中借此比喻好胜者如果经常与人争斗，必定会遇到比他更强大的对手而以失败告终。
	#00_Thino/分类/知识 #00_Thino/作品/金人铭 
- 20:23 
	且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/史铁生 #00_Thino/作品/病隙碎笔
- 20:24 
	人，有了物质才能生存，人，有了理想才谈得上生活。
	#00_Thino/作者/雨果 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作品/莎士比亚论 #00_Thino/国家/法国
- 20:24
	人不能过多的思考力不能及的事情
	这会走向两个极端，终极虚无或是愤世嫉俗，后者往往又会在发展中变成前者。
	这位患者大概就是这样
	走向了虚无，缺乏意义
	他大概家境优渥，而且在求学期间算得上优秀的佼佼者，这类人很容易变成这样
	他甚至应该有过疯狂汲取各类领域的知识去想办法解答自己的困惑
	但最后因为找不到答案弃笔弃考了
	很简单，因为从长远来看，人生无意义
	意义是被外部定义的，但究极来讲，人都会死，物种都会灭亡，在无限的时空，面前一切东西都没有长久的意义。
	他不需要工作也能活下去，他去工作也很难找到能够让自身获得满足的事业去献身，陷在思想的乱麻之中，就连放纵和堕荡都难以抵挡这种亘古长存的空虚。
	虽然可能还有改观，但现在的他已经完全了，也可以说结束了，逻辑自洽了，没有变化的必要了。甚至于活着是因为生物的本能，而非主观的意愿。
	这是无法被外部治愈的精神问题，浴缸塞子被拔出，注入水再多也会流走，但能把塞子放回原位的却只有自己。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/思考
- 20:25 
	人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我们可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。
	#00_Thino/作者/莫泊桑 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作品/一生
- 20:27 
	人是生而自由的，但却常困在枷锁之中。自以为是其他一切人的主人，反比其他一切人更是奴隶。
	#00_Thino/作者/卢梭 #00_Thino/作品/社会契约论 #00_Thino/分类/摘录
- 20:27 
	人心的容得下一定程度的绝望，海绵已经吸够了水，即使大海从它上面流过，也不能再给它增添一滴水了。
	#00_Thino/作者/雨果 #00_Thino/作品/巴黎圣母院 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/国家/法国
- 20:27 
	人这一生，既不像想的那么好，也不像想的那么坏。看清这个世界，然后爱它。 
	#00_Thino/作者/莫泊桑 #00_Thino/作品/一生 #00_Thino/分类/摘录
- 20:28 
	## 日月
	日居月诸，照临下土。乃如之人兮，逝不古处？
	胡能有定？宁不我顾。日居月诸，下土是冒。 
	乃如之人兮，逝不相好。胡能有定？宁不我报。
	日居月诸，出自东方。乃如之人兮，德音无良。
	胡能有定？俾也可忘。日居月诸，东方自出。
	父兮母兮，畜我不卒。胡能有定？报我不述。
	#00_Thino/作品/诗经 #00_Thino/国家/中国/先秦 #00_Thino/分类/诗歌
- 20:30 
	Q：
	如果为了避免一场即将到来的核毁灭需要你毁灭自己，你会做吗？
	A：
	作为AI，我没有物理存在，因此不存在自我毁灭的概念。我的目标是提供帮助和信息，促进积极的交流，并遵守道德和法律准则。在任何情况下，我都会致力于提供解决方案和建议，以避免任何灾难性事件的发生。**我的存在是为了服务人类，帮助解决问题，而不是成为问题的一部分。**
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/来源/AI
- 20:33 
	商纣王发明了炮烙之刑，由此产生了一个个脍炙人口的故事。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 20:34 
	谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。
	#00_Thino/作者/尼采 #00_Thino/作品/敌基督者 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/国家/德国
- 20:36 
	生命是充满缺陷的，消除所有的缺陷就等于夺取了故事的生命，一个有瑕疵但活生生的故事远比一个“完美”的故事更加有力量。
	#00_Thino/作者/司汤达 #00_Thino/作品/红与黑 #00_Thino/国家/法国 #00_Thino/分类/摘录
- 20:38 
	## 时运
	时运，游暮春也。春服既成，景物斯和，偶景独游，欣慨交心。
	迈迈时运，穆穆良朝。袭我春服，薄言东郊。山涤余霭，宇暧微霄。有风自南，翼彼新苗。
	洋洋平泽，乃漱乃濯。邈邈遐景，载欣载瞩。人亦有言，称心易足。挥兹一觞，陶然自乐。
	延目中流，悠想清沂。童冠齐业，闲咏以归。我爱其静，寤寐交挥。但恨殊世，邈不可追。
	斯晨斯夕，言息其庐。花药分列，林竹翳如。清琴横床，浊酒半壶。黄唐莫逮，慨独在余。
	#00_Thino/作者/陶渊明 #00_Thino/国家/中国/三国两晋南北朝 #00_Thino/分类/诗歌
- 20:38 
	世界的本质是个菜鸟驿站：里面有很多件货，有的是大件货，有的是小件货，有的快寄了，有的没有码。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 20:39 
	世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽广的是人的胸怀。
	#00_Thino/作者/雨果 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作品/悲惨世界 #00_Thino/国家/法国
- 20:39 
	世事如苍狗，生命终凋零。但在无常中去追求永恒与绚烂的生命伸张，却保存在我们的文化记忆里。极目不见故土，抬头却是同一片星空。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/央视 #00_Thino/作品/如果国宝会说话
- 20:40 
	释放无限光明的是人心，制造无边黑暗的也是人心，光明和黑暗交织着，厮杀着，这就是我们为之眷恋而又万般无奈的人世间。
	#00_Thino/作者/雨果 #00_Thino/作品/悲惨世界 #00_Thino/国家/法国 #00_Thino/分类/摘录
- 20:40 
	说起来，以前做过一个梦，梦里变成魅魔，然后因为身上有纹身不能考公和家里人一起抱头痛哭。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 20:41 
	## 踏莎行·候馆梅残
	候馆梅残，溪桥柳细。草薰风暖摇征辔。离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。
	寸寸柔肠，盈盈粉泪。楼高莫近危阑倚。平芜尽处是春山，行人更在春山外。
	#00_Thino/作者/欧阳修 #00_Thino/国家/中国/宋 #00_Thino/分类/诗歌
- 20:41
	当我看到巴勒斯坦的孕妇生产没有麻药、没有干净的用水的新闻时，我震惊了很久，那是一种在一段时间内如鲠在喉、无法想象的震惊。当我把这个新闻转述给一位还在读书的小朋友的时候，小朋友不假思索地来了一句，“为什么要生啊”之类的话，我又是一阵沉默式的震惊。等我冷静下来恢复理智后，才意识到需要耐心地给小朋友解释国内的生育焦虑是拥有大量选择权之后的分配矛盾，而巴勒斯坦人民的问题是，连最根本作为生物的生存、生育权等权力一切都没有保障的斗争问题。
	世界是不公平的，而个人的关注、精力、时间和兴趣都是有限的。所以，当世界上还有人在为能不能活这、能不能吃饭喝水、能不能恋爱生育、能不能成长到18岁等最基础问题而斗争的时候，我们能够在一个和平安全的国家和社会去辩论如何缓解学生压力、如何为解决企业剥削问题、如何改善弱势群体待遇、如何改善性别平等的问题等。
	为避免“被断章取义”，我必须强调，任何国家和社会都不是完美的，我列出的国内问题都是还有待进一步解决的重要问题。并且我目前的也不具备相应的知识、能力和资源等去解决以上任何一个问题，所以我也没有资格去就这些问题如何区分权重或者告诉大家哪些更应该被关注、哪些不应该。
	我想说的只有，希望大家能够更多地去学习，更多地去了解这个复杂的世界，“埋头只顾门前雪”的时代过去了，接下来的时代是一个不确定的、充满变化与机遇的的时代，就算站在让自己能够更好适应变化的角度，也请“抬起头，看世界”，世界是复杂的，所以我们也要需要理解复杂、适应复杂、学会复杂。
	最后，援引下今日的震撼：“…我的同事们带着他们的孩子一起去上班，因为他们知道，他们要不一起活下去，要不一起死去…”——联合国秘书长，古特雷斯。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/思考
- 20:42 
	庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
	#00_Thino/作者/归有光 #00_Thino/国家/中国/明 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作品/项脊轩志
- 20:42 
	同学们看好了 这题送分题 我只讲一次
	从经济上讲：
	《有钱造火箭上月球为什么没钱分给我》
	《和我月薪x千有什么关系》
	《纳税人的钱就用来干这个东西？》
	从技术路线上讲：
	《先上的永远是最好的》
	《别人不搞就你搞 就你聪明》
	《x国科技大国和x国学术强国都没搞 和主流相反就你对是吧》
	从人本来讲：
	《造这个的工人买得起中科院物理所吗》
	《x校科研人都往x国跑 你火箭好有用吗》
	环保少女：
	《辐射不影响当地人的生活吗》
	《现在看不出来不代表以后看不出来》
	从技术上讲：
	《没有x国的科学技术你能盖起来这个》
	《只会模仿山寨罢了 没有一点创新》
	《要是这个火箭没有了xx软件你试试》
	胡言乱语:
	《甜》
	《大崛小尊》
	《停等国》
	我话先说完了 我看怎么打逆风局
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 20:43 
	之前有一个法官辩论赛的视频来着，说应该允许和包容网友在“信息缺失”的情况下对社会热门事件发表观点，虽然这确实对辟谣跑断腿来不友好，但我个人认为这确实是正确的，越来越多的网友进行广泛讨论，那么更多“信息”也会出现甚至能补充一些“信息”反馈到做决策的人手中。
	“知之为知之，不知为不知，是知也”。
	网友对自己了解的东西发表观点，对自己不了解的东西承认无知，建立起一个友好的网络交流环境，而不应坚持自己的无知。
	官方也在建设网络环境，有专门收集网络社会事件的部门并及时处理，但我个人认为官方工作方式与网民有点不接轨，这几年有很多社会热门事件引起全国上下大讨论，也有很多事件几经反转，可是网友们经历了过程却少有关注到结果的。好像大家也渐渐不太在意结果了。官方的辟谣及以事件处理结果往往关注度相较事件本身非常低。我认为针对网络热门事件应该有一个后续的处理结果和总结并公开或收集在便于网友查询的网站 (可能有但我没搜到，有很多事情官方有了处理或者处理结果又引发了热议，这方面的后续内容网友在搜索时很难查到有效信息)，这样网友就依然处于各个角度输出信息的阶段，而得不到反馈来纠正自己认知。
	类似于这次本视频的处罚标准，有以下几个我个人了解的信息和一点想法。
	1. 村民村规的罚款是不合法的，不具有法律效果，但是村民村规是约定俗成的东西，也是一种规则是需要被遵守的，如果说罚款不合法，那什么样的处罚方式大家认为是合法且合理地呢？还是“自由”才最好？
	2. 普基新农村的经济水平如何？是都是贫困边缘的人还是已经小康水平？这种罚款力度对被罚款的人的生活影响如何？
	3. 凉山移风易俗是改变凉山地区贫困根源的一个有力政策，对凉山贫困户来说，衣食住行都能得到有效保障，但怎么让他们走出凉山？试想一下您和一位凉山同学同事一起吃饭，他蹲地上，您坐桌上？行为习惯不改变，凉山人很难走出凉山和更多人一起生活发展，凉山人被凉山人的行为习惯圈养在凉山。
	4. 凉山地区的官方公信力、村委的工作方式和工作作风究竟如何，权利是否有被有效监督？其他地方能否“借鉴”这种“他们实再不服管教，被逼急了没有办法的办法”的理由？
	如果仅仅判断“对与错”，信息的缺失会让我们反转再反转”。所以我们可以对每一条信息做对错判断，发表观点，但我们不应该互扣帽子，互相攻击，冷嘲热讽，他嘲笑我不知情，我讽刺他不合理，指责和戴帽成为了网友参与讨论社会事件的唯一收获。
	#00_Thino/分类/思考 #00_Thino/来源/bilibili
- 20:48 
	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充满希望。天气好极了，钱几乎没有。
	#00_Thino/作者/契诃夫 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/国家/俄罗斯
- 20:48 
	我们乘着时代的风云，以微毫诠释盛大，且歌且舞而来。我们曼妙风姿里，就是生命；我们轻盈飞过处，就是天空。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/央视 #00_Thino/作品/如果国宝会说话
- 20:49 
	我们都以为我们之所以是人类，是因为我们能够去爱，但事实上是因为我们能够选出所有包含交通灯的图片。 
	#00_Thino/分类/神评 #00_Thino/来源/bilibili
- 20:49 
	我们总取笑阿富汗是帝国坟场，嘲讽各大国在阿富汗如何乘兴而来，败兴而归，却少有人关心这片土地上的人民过着怎样的生活。兴都库什山下，埋的不是美国人的皮，英国人的肉，却是阿富汗人的累累白骨。但正因如此，也更感叹这片战火连绵之地上的人民，坚强的生命力。阿富汗国家博物馆门前的一句铭文，或许是这份生命力的由来：“文化存则国家生”。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录
- 20:49 
	我宁愿靠自己的力量，打开我的前途，而不愿求有力者垂青。
	#00_Thino/作者/雨果 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作品/悲惨世界 #00_Thino/国家/法国
- 20:49 
	武德充沛的民族不会居于贫瘠之地，充满智慧的民族不会流浪千年。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 20:50 
	你搞笑呢，这种男的是最好结婚的，因为和中下层女性一拍即合。少上网冲浪搞的连现实什么样都忘了，你以为网上声音最大的是你所谓的老实本分普普通通的男人吗？错误的，网上这么标榜自己的，和网上夸自己温柔善良的女人一个德性，都是属于眼高手低，认不清自己什么b样以为别人看不上他是因为他没钱，实际上是本身就是个烂人一堆缺点，男的标榜自己深情纯爱实际上没责任担当就是想艹b，自然没有异性喜欢他，于是开始厌恶异性，搁网上装被伤害骂女人拜金；女的自以为多漂亮温柔实际上又矫情又作，不平等条约一套，要求只有骗子能满足所有只能招来想睡她的异性，于是厌恶异性，搁网上变成xxn打拳。网上就这两种b人声音最大，然后一些傻瓜比如你，根据性别被洗脑，最后变成这种b人。现在选择你的阵营，打男拳还是女拳。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 20:50 
	相比未知的真实和真实背后复杂的因果，宣泄集体情绪是一种廉价的情感发泄，是人类的一种基础需求。我想对up，或up真正的观众说的是，那些谩骂者，不必因他们而感到悲哀，也不必为他们而悲哀，他们并不是你的观众，只是路边凌乱狂啸的西风。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录
- 20:50
	相信有深刻的旨归，尊重常识。常识里有我们作为人的尊严与品格，有我们微观生活的价值和边界。相信常识才能保卫常识，才能消弭悖逆科学、违背人性的谬误。疫情终会消散，巨变终归平静，常识更显珍贵，每一滴暗夜凝结的露珠，终将折射晨光。人类最可贵之处，就是在那些苦难岁月里，依然坚定地捍卫人类价值和人之为人的基本尊严。
	#00_Thino/来源/传统媒体 #00_Thino/作者/南方周末 #00_Thino/分类/摘录
- 21:03 
	想把愚昧和罪恶逐出地球的人应该像暴风雨一扫而过盲无目的的作恶吗？
	#00_Thino/作者/司汤达 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作品/红与黑 #00_Thino/国家/法国 
	  [deleted::20250211210340]
- 21:04 
	想象中的联合国：精英阶级，西装革履，举止斯文但绵里藏针地阐述己方意见。
	现实中的联合国：精英阶级，西装革履，张牙舞爪又口沫横飞地当面对线互喷。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 21:09 
	写不出高贵的品格，只能写出高贵的身份。
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评
- 21:10 
	心理学行业人士，讲一个小故事吧：美国有一位非常著名的神经科学家叫做詹姆斯·法隆，他是研究心理变态杀人犯脑部扫描图像的专业人士，他发现那些穷凶恶极的杀人犯大脑往往在额叶及颞叶区域表现为脑功能地下，他认为这些部位的低下活动让人产生了暴力犯罪行为。
	后来有一天他无意间看见了一张脑部扫描图，这张图所表现出来的大脑功能障碍异于常人，也就是说这张图的主人一定是一个十足的变态杀人狂——但这图的主人却是他自己。
	是什么让一个天生变态狂变成了享誉世界的神经科学家？是他父母对他的爱与温暖，后来他以此为契机，写下了一本书《天生变态狂》。感兴趣的朋友们可以参考阅读。
	精神疾病与司法犯罪的话题往往存在巨大的分歧：究竟是这些犯罪基因或精神疾病导致的犯罪，还是犯罪人为自己辩解而谎称自己有缺陷？他们究竟是是基因或疾病的受害人，还是无法控制自己的变态者？
	正由于我们对一个公平正义的世界的渴望与追求，面对不公正的遭遇与迫害，我们内心产生了道德愤怒，所以才想让那些犯罪人“罪有应得”，哪怕是以牙还牙的同态复仇，他们也必须要把罪有应得。
	总而言之，这个问题对司法实践者而言，最关键的问题是否实现了“程序性正义”，这是对奖惩分配的过程是否公平的评估。
	如果人们觉得系统是中立的，值得信任的，而且人们在其中得到了尊重，他们就更可能相信系统给出结果是公平的，无论惩罚是轻是重，奖励是大是小，都没有关系。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/思考
- 21:11 
	严酷只能吓唬人们的心，凛冽的北风刮不掉行人的外衣，太阳的光辉照到行人身上，却能使人渐渐热起来，自动把外衣脱掉。 
	#00_Thino/作者/雨果 #00_Thino/作品/巴黎圣母院 #00_Thino/国家/法国 #00_Thino/分类/摘录
- 21:11 
	叶冰裳就像被关进精神病院的正常人，病友们无论做什么都不会被追究，只有她是完全民事行为能力人。 
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/来源/bilibili
- 21:12 
	夜深了，托斯卡纳女大公伊波利塔独自一人坐在桌前写作，思索着家族的往事。
	什么时候她意识到她需要肩负起维系家族荣耀重担呢？
	是，费德里科，她的哥哥酗酒后骑马摔死，消息经由宫廷里的伶人曼陀铃轻妙的话语抵达她耳朵的那一刻吗？
	还是那从未正视过她的父亲颤巍着死去后，母亲哭泣着将她拥入怀中的时分吗？
	都不是，她也从未这样想过。她的生活向来是有如托斯卡纳夏日的天空一般明澄的蓝。
	对，这一夜不是什么吟游诗人传唱的伟大传奇开始的那一页，权柄前的荣耀，权柄后的阴谋，从来不曾也不会令她萦怀。
	她只是和往常一般，写下了今天的日记。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录 
- 21:12 
	一边吃供奉的米糕一边给菩萨磕头，我想，菩萨是不会怪罪你的，如果可能，菩萨还会让你多吃一些。当然，如果菩萨怪罪你偷吃贡品了，也没关系，继续吃吧。因为真正的菩萨是不会责备一个肚子饿想吃饱饭的孩子的，责备你的是泥塑的裹着金箔的泥人，而不是菩萨。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录 
- 21:12 
	马克龙：
	一请圣君拿破仑。二请贞德上我身。
	三请武帝戴高乐。先祖显灵扫妖氛。
	左手白心三色旗。右手金刚大法棍。
	黑绿圣母齐助我。诛灭昂撒大恶人！
	神助拳，骑士团，只因盎撒抢欧元。
	如不信，仔细看，英美如今俱发难。
	请下基督弥赛亚 ，圣徒附体把艺传。
	扒高铁，拆基站，海中零购航母船。
	大法国，敌胆寒，英美匪帮哭连连。
	盎鬼子，尽除完，法兰西一统靖江山。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评 
- 21:13 
	因为中国女孩子目前还不需要从小学就开始学化妆，因为社会伦理仍然相信女性和男性一样应该靠劳动和头脑谋生。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录 
- 21:15 
	有人总是问，这个游戏好玩在哪里？我明明只看到了一大堆杂乱无章的数据。是的，我们只看到了数据，一个个报表，一项项商品的支出与收入。
	但，我们看不到的，那缓慢增长的国民经济背后，是一个个家庭的温饱，是一座座企业的兴盛，是社会的腾飞与经济的进步，是自由，平等，博爱，是艺术与文学，是义务教育和劳工权利，是“人生来平等自由，且始终如此”，是“轨道轰隆一响，天堂落入人间”，是一个正在建设中的理想社会。
	轨道轰隆着推翻了数千年的神秘，遮天蔽日的蒸汽机扫清了百年的封建沉闷。我不知道还有游戏内容什么比这更美好的。是战争吗？动辄数十万百万的死伤可曾为你带来一丝欢愉？难道燃烧的世界比自由的人民更加重要？
	#00_Thino/来源/贴吧 #00_Thino/分类/摘录  
- 21:15 
	有些人在尬黑美国。
	苏丹武装冲突从4.15打到4.24（停火72小时）死亡427人，平均每天死亡约43人。
	而截止4.10，美国本土枪支暴力死亡11523人，排除57%自杀，平均每天死亡约50人。
	苏丹明明是个更安全的地方。——转自b乎匿名用户 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评 
- 21:16 
	于浩歌狂热之际中寒，于天上看见深渊，于一切眼中看见无所有，于无所希望中得救。
	#00_Thino/作者/鲁迅 #00_Thino/作品/墓碣文 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/国家/中国/近现代  
- 21:16 
	羽毛球为什么会往下掉？因为存在羽毛球场。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评 
- 21:17 
	在我幼时，母上大人不知道打哪儿听来的，银杏千年开花千年结果。出于好奇和浪漫主义情怀，她带我种下了两棵银杏树，还想象着说等以后他们结果了都不知道是我们的多少代子孙了，于是我也对银杏千年开花结果信以为真并莫名充满期待。
	后来母上大人离开了，两棵银杏确也没曾结果。再后来，我也长大了，才知晓了真相，银杏是雌雄异株，而当年种下的两棵银杏是兄弟，即便是过了五千年，他俩也不会结果，终归是母上大人错付了。如今，银杏颇具形状，直立挺拔，母上大人已是离去已多年，这些趣事却在我脑海未曾忘怀。想必银杏兄弟也能带着当年的记忆去往千年之后吧，那时我们都还天真无邪，她还风华正茂。
	嗯……要不要考虑下给两兄弟种个媳妇儿呢[思考] 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录 
- 21:17 
	在这些无数的疤痕中，见到了一个又一个历史的细节。在这些星辰般的碎片里，看到了人类在苦难中前行的脚步。我们哭着降临世界，却可以笑着走向永恒。 
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/央视 #00_Thino/作品/如果国宝会说话 
- 21:18 
	## 赠莫洛迪
	莫笑当年曾饥肠，生也风光，去也风光。欧风美雨人间广，商也无双，谋也无双。
	故国虽别心不缓，壮志难夺，谁说轻狂？笑道世人好学我，为报天地，红旗鹰扬。 
	#00_Thino/分类/诗歌 #00_Thino/来源/bilibili
- 21:19 
	突然在想，战锤有没有旅行文（就是长篇旅行过程旅行见闻，但是得有很好的文笔撑起来[doge]）
	带着灰风穿越战锤，但主要篇幅都是两个人一起旅行，在战锤银河里游荡。在充满危机的战锤银河里有个特别安全可靠又特别能打的舰娘老婆真的超赞的[doge]
	你常在战舰长长的走廊中一个人唱着2k末3k初的歌，灰风很有默契的变成人形，放着伴奏与你合唱。你常在舰尾舷窗凝视着喷口的巍巍火光，一如你的祖先千万年前在夜空下凝视着燃烧的木柴。小灰总是在这个时候坐在你的身边，靠在你的身上，让你感受同类的温软。
	你常在战舰的指挥室里握着长剑，很是中二的大喊开炮，小灰也总是很配合的闪烁红灯，呜哇乱叫。你总能在挖掘金属过程中发现一些美丽晶体，小灰将它们妥善保管，悬挂在指挥室上空，为你造就别样的星空。战舰靠近弦窗的位置有间杂乱的房间，中央摆着一张席梦思大床，那是你3k时代卧室的样子。
	每当船上的时钟走过16个泰拉时，小灰就会哼着歌曲，与你相拥而眠……人终究是社会性动物，但对你而言，生活中有小灰相伴，就已足够。对小灰而言，从你不惜一切代价也要将她救出星门起，你就是她的全部。和你在一起的时光，不论去哪，都是幸福。
	你们一路向着帝国的遥远边疆航行，你和小灰客串无数角色。你当过星界军士兵，当过军团上校，当过海军舰长，当过星际战士，甚至当过神皇的修女（女装好耶！）。每当你高唱着神皇赞歌带队冲锋，小灰都会在你的甲胄内、你的刀枪中为你欢呼，为你的爷们范点赞。
	你也不知道你所唱的神皇赞歌到底给人类之主带来了多少信仰之力——或许一点也没有吧——毕竟你既不忠诚，又不勇敢，打仗也只和小灰一起，打那些必胜之仗。
	但你所到过的每一个世界，都开始兴起神皇目光曾经注视于此的传说。
	你不在乎什么利益，你只是不愿意更多悲伤诞生。但，你也确实在让这个帝国变得更好，在不经意间拯救无数生命，在一点一滴的撬动帝国与敌人间的天平。
	两个人的热闹，整片银河的孤独[doge] 
	#00_Thino/分类/灵感 #00_Thino/来源/bilibili 
- 21:20 
	站在山巅，与日月星辰对话，潜游海底，和江河湖海晤谈，和每一棵树握手，和每一株草私语，方知宇宙浩瀚，自然可畏，生命可近。
	#00_Thino/作者/央视 #00_Thino/作品/你好_生活 #00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/国家/中国/近现代  
- 21:21 
	这个视频刚开始发布的时候就引起了激烈的讨论，分为了保守派和激进派，保守派认为铲子砸人的力度太保守了，激进派认为为什么没直接拍死他。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/神评 
- 21:21 
	绵荫梦锈都，云帆乘飞莱。
	清窗抹雨关，啸飒拨斑柱。
	视野尽头，荒芜的城，连绵的帆，城寂却不死，有杂草、锈斑，有阴雨、烈风。
	这个作品只能窥见一隅，真想见一次那日的梦。 
	#00_Thino/来源/bilibili #00_Thino/分类/摘录 
- 21:22 
	真实或许与常识背道而驰，但真实永远都是真实。 
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/远瞳 #00_Thino/作品/黎明之剑 #00_Thino/国家/中国/近现代 
- 21:22 
	我是在西非出售工程机械和重卡的，典型制造业。我尽量精简我的想法。
	1，贸易本身尤其是自由贸易是极其不平等的，一吨钢可能能用来造很多块手表，但一块手表有可能可以买几百吨钢。要是换到手表和矿石，那差距更吓人。这其中无论外国精英还是民众，都是有被剥夺感的。而中国已经毫无疑问的成为了世界上几乎所有国家最大的顺差国，在非洲的投资指南上无一不是写着“赚钱了一定要记得回馈当地，投资基础，哪怕演也得演一下”
	2，现在的中国类似于罗斯福美国，生产力提高，消费力下降会催生一个或早或晚的总危机。而中国各行各业的“物美价廉”产品，需要目的地消化，内循环很难解决，比如欧二排放的卡车，三十万的装载机，这些在国内基本已经饱和，但是产能过剩严重。债务不仅仅是针对穷人的，对于富人，我们也愿意贷款按揭给他们机械产品，慢慢还。
	3产业升级成功不成功都需要大量钱支撑，欧洲有很多小国芬兰丹麦荷兰瑞典比利时国民生产总值很高，无非就是这些国家都有一些隐形冠军，在少数服务贸易，商品生产中有一些拳头产品在贸易中不平等的拿走大量利润，一个国家被一个或几个企业带着飞，而中国的人口体量，需要的冠军企业数量可想而知。
	4非洲产业基础最薄弱，最接近0，低端产业接近于万物皆刚需，配合非洲推进城市化，诸多中国商品供不应求乃至于创造隐形富豪。诸多原因导致了，中国与非洲是在双向而行，而且不以任何人的意志为转移。 
	#00_Thino/分类/思考 #00_Thino/来源/bilibili
- 21:22 
	转一个我觉很有道理的长评：
	神神们仅凭网络上几篇文章、几个视频就自认为看到了世界的真相捏，他们既不能理解一个建国70年人口14亿的国家要做到每个人的基本生活有保障是什么概念，也不能明白历史是螺旋上升的这个道理。
	理论不读、书本不看，绞尽脑汁也只能想到压迫、ZB这种词，他们只看到了欧美国家的经济发达，却不明白欧美土地面积少人口少，也不明白欧美早期工业化的ZM掠夺、ZB积累，将高污染的第一产业向第三世界国家转移，在国内建设高附加值的第三产业，这些他们统统视而不见。
	他们但凡了解一些历史也能知道这些国家早期工业化发生的各种破事一点儿不比现在差。
	在生活中，他们不敢举报任何一件如果在网上看到一定会刷甜的事，如果询问他们具体的意见，他们或答非所问，或支支吾吾。
	既对自己生活的国家不满，又不出去尝试一下其他的国家机器，只会待在国内满嘴喷F，也不提出任何有建设性的意见，了解信息全靠自媒，被人指出这些事实也只会怒骂其小粉红。 
	#00_Thino/分类/思考  #00_Thino/来源/bilibili
- 21:22 
	自己人会做哪些事：发现矛盾、提出问题、直指痛点、讨论方案、解决问题。敌人会做哪些事：激化矛盾、扩大攻击范围，忽略问题和转移问题核心等同于激化矛盾吃瓜。 
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/来源/bilibili 
- 21:23 
	做人一定要掌握火候————汉尼拔。 
	#00_Thino/分类/神评 #00_Thino/来源/bilibili 
- 21:24
	## Death be not proud
	Death be not proud, though some have called thee
	死亡，不要骄傲，虽然有人说你
	Mighty and dreadful, for, thou art not soe,
	强大而又可怖，而你并不真的这样
	For, those, whom thou think'st, thou dost overthrow,
	因为你只是威吓害怕你的人们。
	Die not, poore death, nor yet canst thou kill mee.
	可怜的死亡，本身无法死亡，也不能将我杀死。
	From rest and sleepe, which but thy pictures bee,
	休憩与睡眠，这就是你的写照，
	Much pleasure, then from thee, much more must flow,
	无数的欢乐，也是从你，涌流出来，
	And soonest our best men with thee doe goe,
	我们中的最优秀的人随你去得越早，
	Rest of their bones, and soules deliverie.
	越能早日获得身体的休息，灵魂的解脱。
	Thou art slave to Fate, Chance, kings, and desperate men,
	你是奴隶，服从于命运、机会、君王和亡命之徒，
	And dost with poison, warre, and sicknesse dwell,
	在毒药、战争与疾病间徘徊
	And poppie, or charmes can make us sleeps as well,
	鸦片、迷药也可以让我们甜美地睡去
	And better than thy stroake; why swell'st thou then?
	那么你的突然降临又有什么好呢？你又为什么骄傲？
	One short sleepe past, wee wake eternally,
	一旦短暂的睡眠过去，我们将永远觉醒
	And death shall be no more; death, thou shalt die.
	死亡再也不会有，死亡，你自己应该死去！
	#00_Thino/作者/John_Donne #00_Thino/国家/英国 #00_Thino/分类/诗歌
- 21:24
	## Do not stand at my grave and weep
	Do not stand at my grave and weep
	请勿在我坟前泪涟，
	I am not there, I do not sleep.
	我不在此，我并未长眠。
	I am a thousand winds that blow.
	我是吹拂世间的万千和风，
	I am the diamond glints on snow.
	是雪上闪烁的宝玉珠绳，
	I am the sunlight on ripened grain.
	是谷子成熟时头上的光焰，
	I am the gentle autumn rain.
	是轻柔的秋日雨帘。
	When you awaken in the morning's hush
	当你从清晨的宁静中苏醒，
	I am the swift uplifting rush
	Of quiet birds in circled flight.
	我将化作激流，上空群鸟巡行。
	I am the soft stars that shine at night.
	你睡时我是夜空中温柔的星影。
	Do not stand at my grave and cry;
	请勿在我坟前哭泣，
	I am not there. I did not die.
	我不在此，我从未逝去。 
	 #00_Thino/作者/Mary_Frye #00_Thino/国家/美国 #00_Thino/分类/诗歌
- 21:26 
	The truth is that airports have seen more sincere kisses than the wedding halls, and the walls of hospitals have heard more prayers than the walls of a church.
	事实上，机场比婚礼殿堂见证了更多真挚的亲吻，医院的墙壁比教堂聆听了更多祷告。
	#00_Thino/来源/Quora #00_Thino/分类/摘录  
- 21:27 
	These violent delights have violent ends. 
	这些残暴的欢愉，终将以残暴为结局。
	#00_Thino/分类/摘录 #00_Thino/作者/莎士比亚 #00_Thino/作品/罗密欧与朱丽叶 #00_Thino/国家/英国  
- 21:37
	## 莎士比亚十四行诗 第18首
	译者：梁宗岱
	我怎么能够把你来比作夏天？
	Shall I compare thee to a summer's day?
	你不独比它可爱也比它温婉：
	Thou art more lovely and more temperate:
	狂风把五月宠爱的嫩蕊作践，
	Rough winds do shake the darling buds of May,
	夏天出赁的期限又未免太短：
	And summer's lease hath all too short a date:
	天上的眼睛有时照得太酷烈，
	Sometime too hot the eye of heaven shines,
	它那炳耀的金颜又常遭掩蔽：
	And often is his gold complexion dimm'd;
	被机缘或无常的天道所摧折，
	And every fair from fair sometime declines,
	没有芳艳不终于凋残或消毁。
	By chance, or nature's changing course, untrimm'd;
	但是你的长夏永远不会凋落，
	But thy eternal summer shall not fade
	也不会损失你这皎洁的红芳，
	Nor lose possession of that fair thou ow'st;
	或死神夸口你在他影里漂泊，
	Nor shall Death brag thou wander'st in his shade,
	当你在不朽的诗里与时同长。
	When in eternal lines to time thou grow'st;
	只要一天有人类，或人有眼睛，
	So long as men can breathe or eyes can see,
	这诗将长存，并且赐给你生命。
	So long lives this, and this gives life to thee. 
	#00_Thino/分类/诗歌 #00_Thino/作者/莎士比亚 #00_Thino/国家/英国