---

系列:
  - 娜斯塔利亚

类型:
  - 故事片段

题材:
  - 奇幻

进度:
  - 已完成

涩涩:

---

## Chapter 1

当奥克塔维娅的花园里掉下来第二个雄性的时候，她觉得自己已经快要习惯这件事了。

“公爵大人，希望这个问题不会很冒昧……但是您这里从天上掉人下来是很常见的事情吗？”

“你觉得呢？”

“我觉得不是。”

“废话，要是的话你以为你现在还能在我家里呆着？”奥克塔维娅看了一眼自己的炼金术师，“你认识他吗？”

洛伦很诚实的摇头，墨绿色的尾巴蜷曲起来，尾巴尖小幅度的摇晃着：“他应该不是来自我所在的那个位面的。”

“又是个新的位面……”奥克塔维娅叹了口气，“这件事得告知皇帝陛下了。一个可能只是意外，两个可就不是了。”

炼金术师并没有对这件事发表什么反对意见，而已经昏迷过去的雄性娜迦则在此时睁开了眼睛。他看到面前的陌生人的时候明显被吓了一跳，下意识的一挥手，展开了一道淡紫色的光幕将他笼罩了起来。

奥克塔维娅原本想说的话立刻转了个大弯：“你会魔法？！”

紫色的雄性娜迦，或者至少是个看起来像是紫色的雄性娜迦的生物：“？”

理所当然的语言不通。

不过友善的交流是友善和交流的第一步。

“……公爵大人，您把这个行为称作‘友善的交流’？”

“我是公爵。”

“所以这是个既不友善也不交流的行为，对吧？”

“难道你原来所在的族群会把破了某人的防身魔法给他套上禁魔立场再喊侍卫过来把他关进地牢这种行为称之为‘友善的交流’？”

“……并不会。”

面前这只紫色的雄性娜迦显然也不会这么认为。他脸上的表情很是戒备，但换来的也不过就是猩红色娜迦冷漠的注视。

“好了，塞缪尔，表情轻松点。”奥克塔维娅拍了拍身旁雄性娜迦的肩膀，然后看向地牢里的人，“我们并没有恶意，将你关到这里只是为了以防万一——我知道你听不懂，但是我还是希望你能开口说话。”

娜迦们有特殊的魔法可以破解语言，前提是对面得开口说话。好在那紫色的娜迦在和外面的人僵持了一会之后，还是开口了。

话不多，应该也就是类似于“你们是谁”之类的常见问题，但是这一句话已经够了。墙壁上的符文开始发光，然后奥克塔维娅就学会了一种崭新的语言。

还挺有趣的。

“我们谈谈吧。”她说。

紫色的娜迦一脸震惊：“你……会我们的语言？”

“刚学会的，这不重要。你是谁？你来自哪里？你为什么来到这里？”

紫色的娜迦皱了皱眉：“你问我为什么来到这里？我还想问你呢，这里是哪里？”

“你不是自愿来到这里的？”奥克塔维娅挑眉，“那看来真的是空间这方面出问题了。”

“我……”

雄性还想说些什么，却突然神色痛苦的倒在了地上。他的身体如同痉挛的一般扭曲起来，那是一个正常人绝对不可能主动去做出的姿势。

奥克塔维娅的反应极快：“塞缪尔，去把贝利娅喊过来！”

猩红色的侍卫听从了命令，而领地里的医生也确实很快赶到。在这期间，洛伦已经给面前的雄性做了基础的检查，但是他并不是专业的医生，所以也没有检查出什么特别的事情来。

而贝利娅的检查很快，只不过在检查完成之后，她的表情略有些古怪。

“嗯……殿下，您先将他身上的禁魔立场解开。”

奥克塔维娅挥手散去了禁魔立场，眼前雄性的脸上的表情迅速的恢复了平静，只不过看起来似乎是一点力气都没有了，只能趴在地上上。

贝利娅组织了一下语言：“这个人……这个生物，他刚刚……发情了。”

奥克塔维娅：“……？”

贝利娅点点头：“对的，您没听错，发情期。”

奥克塔维娅：“……”

她大为震撼。

“他身上有魔力流动的痕迹，而且那种魔力流动的方式非常奇怪，不过也是这种奇怪的魔力流动方式抑制了他发情的症状。您布置的禁魔立场禁锢了他魔力的流动，他发情期的症状也就显现出来了。”

“但是说实在的，娜迦会有发情期这件事儿简直是闻所未闻……您又是从哪儿找到的这么个人？”

“路边捡的。”

随口打发走贝利娅之后，奥克塔维娅嘱咐塞缪尔看守好地牢的门口同时把克莱门特叫过来，随后她在那紫色的雄性面前坐下，注视着他的眼睛。

那是一双和他鳞片同色的眼睛。

这绝非娜迦的特征——娜迦们一大重要特征就是眼睛和鳞片绝不同色，没有例外。

“看起来我们有必要好好聊聊了。”奥克塔维娅说道，“发情期？你来自的那个世界还真是很不一般。”

“这里……是哪里……”他看起来仍然很固执，即使已经脱力也没有放弃他的警惕。不过奥克塔维娅并不在乎这点，她只是随口回答了一句：“这里是娜斯塔利娅帝国，幻月公爵领，而你现在正在我城堡的地牢。”

“……所以……这里不是芬瑟瑞尔帝国？你也不是……来带我回去的人？”

“芬瑟瑞尔帝国？那是你的母国吗？”奥克塔维娅来了兴趣，“跟我详细说说吧，还有你的发情期的事……顺便给你介绍一下，这是克莱门特，我的顾问。”

戴着单片金丝眼镜、一身学者打扮的黑色娜迦已经游到了奥克塔维娅的身旁。他对着地牢中的紫色娜迦点了点头，然后拿出了纸笔，看起来是准备开始记录了。

而那只紫色的娜迦在确定自己是安全的之后，也没隐瞒自己的身份。

他的名字叫做泽弗·埃洛斯，来自芬瑟瑞尔帝国，是一名 omega——是的，就是比较常见的那种 omega。当然，他所在的世界和常见的 abo 世界线设定不同，那个世界只有 alpha 和 omega，这两种人的任务也非常简单，就是繁衍，而且只有繁衍。

在芬瑟瑞尔帝国，理论上来说娜迦们到达了一定年龄之后就会分化第二性别，但事实是，那个世界的绝大部分人是不会进行分化的，而没有分化出第二性别的就可以被认为是 beta。他们有生育能力，但是生育能力非常低下，无论是受孕的能力还是使人受孕的能力都是如此。也因此，beta 在那个社会中承担了劳动者的角色，而 alpha 和 omega 则负责族群的繁衍。

而另外一个事实是，这个世界的 alpha 的数量要远少于 omega。当然这倒也无所谓，毕竟众所周知，一个族群只要雌性的数量够多就不会灭绝，雄性只要有就行，至于说剩几个实在是一件很无所谓的事情。但无论如何，这都直接导致了一个问题——芬瑟瑞尔帝国的族群繁衍艰难，所有进行了分化的族人，无论是 omega 还是 alpha，都必须要以繁衍为第一要务。而他们的生理结构也是这么设计的。omega 除了孕期之外几乎无时无刻不在发情，这是为了方便他们受孕，而在 alpha 的数量远少于 omega 的情况下，alpha 们的繁衍任务，就次数来说，会比 omega 更加繁重。

——所以最终的结果就是这两波人会直接生孩子生到死。

而除此之外，omega 作为受孕的一方，他们在生下孩子之后体内的激素分泌会改变，让他们对孩子产生“母爱”，但为了加速族群繁衍的效率，芬瑟瑞尔帝国会在 omega 产蛋之后就直接拿走蛋进行统一孵化抚养并且让 omega 继续受孕，这也会导致很多 omega 痛不欲生。

以上表述是我在向你进行芬瑟瑞尔帝国的说明，至于泽弗，他肯定是说不明白的，而且就算他说明白了，奥克塔维娅也肯定是听不明白的，所以说奥克塔维娅最终听到的版本是——omega 会被迫一辈子与不同的 alpha 交配、生育，除了生育他们什么都不能做，而且他们往往会早早死去。

而泽弗是一个很有想法的人。

他喜欢魔法，他想要研究魔法，但是 omega 是做不了这些的——不只是要不间断的生育的问题，而是即使是在孕期他们也只能待在一个狭小的房间里——帝国为了防止 omega 逃跑可谓是无所不用其极，毕竟每一个 omega 都是宝贵的“资源”，而一个热衷于对外军事扩张的军国主义帝国也肯定不可能给这些“资源”提供没必要的实验室，再加上孕期的各种症状也确实不适合拿来搞科研……

所以说泽弗找了个机会，逃了。

他向来很擅长魔法，想要用魔法抑制自己的发情期以及伪装怀孕症状是很简单的。孕期的 omega 体力比不上看守他们的 beta，看守们疏忽大意也算是常有的事，所以他成功在某次放风期间，趁着守卫一个不注意，逃了。

然后就是漫长的追杀。

“所以你最终落到这里是因为？”

“……我冒险动用了一个我还没熟练掌握的空间魔法。”

## Chapter 2

“说实话，我很同情你的遭遇，不过在此之前我想先问一下，”奥克塔维娅皱了皱眉，“所以我一直闻到的这种类似于紫藤的花香是……你的信息素的味道？”

正在奋笔疾书的克莱门特愣了一下：“……有吗？”

“你闻不到？”奥克塔维娅挑眉。

克莱门特摇摇头。

“是的。”泽弗苦笑一声，“我也能闻到您的信息素的味道，您应该是……alpha。”

奥克塔维娅皱眉：“但你说只有能配对的 alpha 和 omega 才能闻到味道……有这么巧？你从天上掉下来，而且正好和我配对？”

“配对的要求并不苛刻，能配对只是证明这个 alpha 可以使这个 omega 受孕，一个 alpha 可以和十几甚至几十个 omega 配对都是正常的。”

奥克塔维娅点点头接受了这个解释，随后顺口问了一句：“那我的信息素是什么味道的？”

“某一种花香？……很抱歉，我在此之前没有闻到过类似的味道。”

“哦，也没事。”奥克塔维娅点点头，打开了地牢门，“看起来你应该也不太乐意回去了。既然你喜欢研究魔法甚至也会魔法……你先在这里住几天吧。我正好缺个助手，等我忙完这次的实验我就带你和洛伦去找陛下说明一下情况……md 什么事儿啊都是，一个月前是洛伦，一个月之后又是你，这附近的空间结构已经这么脆弱了？”

克莱门特扯扯嘴角：“陛下是不是说过让您注意一下自己的言行来着？”

“我又没在议会上说脏话。”奥克塔维娅满不在乎的摆摆尾巴，“泽弗，你跟我来吧。”

大厅里，管家打扮的蓝色娜迦正等在那里。他看到从地下走出来的几人之后，优雅的鞠躬：“殿下，您有何吩咐？”

“给我们的新客人准备个房间休息，另外帮我把之前给几个助手的考卷拿一份让他做做，参考书也一块给他。”奥克塔维娅道，“这事儿不着急。”

“是。”

“克莱门特你领着那几个姑娘考察一下附近空间的情况，回头给我写个报告。”

“是。”

然后奥克塔维娅就返回了自己的书房。

泽弗有些茫然的看着那条蓝色的娜迦，对方倒是伸手做了一个请的手势。泽弗会意，跟在他的后面进了一间小会客厅，小会客厅的桌子上有个水晶球。

蓝娜迦捧起那个水晶球靠近他，随后光华大作，泽弗感觉自己好像突然明白了一种新的语言，忍不住瞪大了眼睛。

“看起来您可以使用这个，这样的话我就不必再去找一次公爵了。”蓝娜迦再次开口，“我叫克里斯，是公爵的管家，也是他的私人仆役——请随我来，我会为您安排房间，您对房间有什么要求吗？”

泽弗有些晕乎的跟着克里斯上楼，并且选了个向阳的房间——其实向阳的房间很少，因为娜迦喜阴，但是泽弗很显然是个例外。

“这应该是城堡里唯一一间向阳还能住人的房间了。”克里斯说着，“我之后会让人来量尺寸，您对衣服的款式有什么特殊要求吗？”

“没有……谢谢。”

“好的，请问您对食物有什么要求吗？您有忌口吗？”

“……我也不确定……”

“您说的对，是我唐突了——我之后会让厨房做一些常见的食物送来，您可以在这之后告诉我您的感受——那请问您还有什么特殊的要求吗？”

“没有了，谢谢，这里很好，我……想休息一会。”

“好的，那我就先离开了。这位是来照顾您起居的仆役，叫做亚瑟，您有事可以找他。”

那位名叫亚瑟的是一位年轻的雄性黑娜迦。他对着泽弗点了点头，又道：“我就在您的对面，如果您有需要可以去找我。”

“好……谢谢。”

亚瑟也离开了。

泽弗被追杀了很长时间确实非常疲惫，一沾床就睡着了，醒过来的时候已经错过了午餐——他是上午大概十点左右掉到这里的，醒来已经是下午三点了。桌子上有一些应该是食物的东西，泽弗吃了一些，味道意外的还不错——而且说实话，很……精致，很像是他们那个世界的邻国的东西。

不过芬瑟瑞尔帝国从来都不喜欢这种“精致”的东西，他们认为这是缺乏勇气和阳刚之气的体现。

虽然他接触到的人并不算多，但是这里的所有事情都给他一种很独特的“精致”感——很陌生，但并不令人讨厌。

此时的奥克塔维娅正在跟自己的朋友们联络。

“所以总体来说，空间出了大问题……连着两个逃犯掉到了你的领地上？”诺维雅总结道。

“怎么能叫逃犯，他俩又没被我国通缉，我国跟他们既没外交关系又没引渡协议，最多叫非法移民。”艾瑟儿不满的纠正道。

“这不是重点，重点是你们也赶紧检测一下周边的空间强度，要是有明显降低的话我们得赶紧告诉陛下。”奥克塔维娅简直想掐死对面两个很会找重点的人，“根据我们的计算，如果我这边的空间强度出了问题，你们那边是最容易跟着出问题的。”

“OK，我们测完了告诉你。”

结果出的很快，而且是在晚餐上。当艾瑟儿看到一桌子热热闹闹吃饭的人的时候，刚准备说出口的话忍不住拐了个弯：“你还真让他们和你一桌吃饭啊？”

“那我能让他们吃桌子？”奥克塔维娅挑眉，“说吧，结果怎么样？”

“不是很好，”诺维雅接上了话茬，“和你计算的结果差不多，空间出了大问题。我们打了补丁，但是此事还是要尽快告知陛下早做准备。”

“过几日就是议会开会的日子，到时候顺便告诉陛下就行，反正也没几天……哦对，我会顺便把洛伦和泽弗带过去。”

“你可真是个怪人……”艾瑟儿欲言又止，不过还是点点头，“算了，你爱让谁和你一起吃饭就让谁和你一起吃饭吧。”

“你们两个不吃饭的能不能别挑我饭桌上的毛病？”奥克塔维娅青筋直跳，“滚。”

损友嘻嘻哈哈的挂掉了电话，桌上的几位雄性娜迦对此已经习惯到视若无睹，只是照例一边吃饭一边闲谈。

“……说起来路易斯怎么还没回来？”奥克塔维娅挂了通讯之后才突然想起来这茬，问道。

“他说领地边缘有个村子遇到了些麻烦，他在处理，可能要晚一些。”克里斯答道。

“他什么时候说的？”

“前天下午四点。”

奥克塔维娅皱了皱眉：“什么麻烦能把他拖这么久……他可是出去了一周多了，前天早上不还说很快就能回来……他最后一次联络是什么时候？”

“前天下午四点。”

奥克塔维娅：“……”

“我得去看看他了。”奥克塔维娅叹了口气，“嗯……塞缪尔和泽弗跟过来吧，其他人在家里等着。”

正在安静吃饭的泽弗有些惊讶的抬起头：“……？”

“你这是什么表情，你觉得我会放心让一个来自异世界的会魔法的雄性远离我的视线？”

泽弗：“……”

好有道理，他被说服了。

“路上请务必小心，殿下。”克里斯微微低头，道。

“放心，我是无敌的。”

泽弗：“……？”

等会，她应该是这种性格吗？

晚餐结束后，公爵一行人就轻装简行的出发了——他们所用的代步工具或许可以称之为“机动车辆”——虽然那本质上是一种贴地飞行的反重力流线型飞机。

一个完全没有轮子的东西能不能被称为“车”还有待定论，但是泽弗的确是被这个先进的东西给震撼到了。他震惊的看着这架小飞机，尾巴尖小幅度的颤动着。

这是激动的表现。

奥克塔维娅盯着他的尾巴看了许久，才琢磨明白他的意思：“想看就看吧，尾巴收一下——在我们这里你这个动作是在求爱，虽然对着飞行器求爱也不是不行。”

泽弗尾巴尖一顿，然后飞快的收到了自己盘起来的尾巴里。不过在得到了奥克塔维娅的允许之后，泽弗表现的的确是恨不得向飞行器求爱的样子，引得塞缪尔频频侧目。

奥克塔维娅也懒得再管他了，只是时不时的回答着他蹦出来的一些问题，注意力全都放在了导航上。

她此行的目的地就快到了。

她倒要看看是哪个胆大包天的货色敢动她的人。

## Chapter 3

说实话，作为一个雌性掌权并且正在艰难改革的帝国，娜斯塔利娅有一大堆的社会问题，比如当帝国的皇帝决定推广雌雄平等的时候帝国摄政议会十二票反对一票弃权之类的——弃权的那票是奥克塔维娅投的。

倒也不是她支持这事，主要是她一贯不喜欢在议会上跟人吵架，所以从不表态——她是帝国的技术官员，实在是没心思把精力放在跟别人吵架上。

然后那位新上任没几天的皇帝就莫名其妙的把她当成了知己，跟她絮絮叨叨了一大堆性别平等民主人权自由之类的问题，她属于是有听没有懂，但是皇帝的意思她还是听明白了。

“我说，陛下，有没有一种可能，”她打断了喋喋不休的皇帝，“你说的那些东西和所谓的技术进步其实没什么关系？”

皇帝一呆。

“雄性是永远无法控制魔法的，所以他们永远也不会在技术进步中占据主导地位。”奥克塔维娅很坚定的下了定论，“我承认他们可以很有学识，我的顾问很擅长学术，但是他从来不可能单独完成任何一个项目，他连实验室的仪器都操作不了。”

皇帝听懵了，反应了老半天才露出了一种世界观受到冲击之后怀疑人生的表情，然后挥挥手让奥克塔维娅离开了。

奥克塔维娅直觉皇帝奇奇怪怪的，但是她也懒得管——她又不是管这个的，心系天下的活卡莉欧珀会干，跟她半块银币的关系都没有。她只是行礼之后转身离开，大门关上的时候隐约听到了新皇的哀嚎。

她们怎么选了这么个皇帝上来？

疑惑的念头在奥克塔维娅脑海中一闪而过，不过她也没在意这个想法，很快就将其抛之脑后。

毕竟，她还有项目要做。

……

有着如黄金一般颜色的金色娜迦被囚禁在了地下，满身血污，遍体鳞伤，而且已经很多天没有休息了——作为公爵的首席政务官，能被这样对待的次数属实是凤毛麟角，但反正不是第一次。

他离她越近，就越容易受伤。这是她当年告诉他的。

“她们不会服从你的命令，即使你代行我的名，你仍然坚持吗？”

“是的。”

“你和克莱门特不一样。他随时在我的身边，我可以护住他，但你，一多半时候都会在外，我护不住你，你确定吗？”

“是的。”

“你会受伤，也会死在某个阴暗的角落里。我不会为了一个雄性和我的附庸交恶，你明白吗？”

“我明白。”

“好，那你去吧。”

她交给了他一纸公文以及一枚戒指，那是公爵特使的信物，一般出现在一些出身小贵族的女性身上。

他能拿到，应该是建国以来的第一次。

“别让我失望，路易斯。”

“是，殿下。”

他当然不止满足于成为公爵的露水情人，他有他自己想要做的事情。

即使……遍体鳞伤。

领地边境的小贵族不服管教许多年，他查到了她偷税漏税、滥用私刑的证据，这也让她勃然大怒。

最后就是这样了。

事情会变成这样并不意外，毕竟奥克塔维娅素来对这些俗务没什么兴趣，但继承公爵领的是她，要管理这偌大的公爵领的也是她。

所以她放权给他，他满足抱负，各取所需。

“我从来不放心那些雌性。她们很聪明，有野心，而且有这个能力把事情办的一团糟，”这事奥克塔维娅把戒指交给他的时候说的话，“而你不一样，路易斯。”

是啊，不一样。

路易斯的思绪逐渐沉入黑暗，他又回想起了过去的很多年。

克里斯总能妥帖的安排好她所需的一切，克莱门特会与她秉烛夜谈，塞缪尔总是寸步不离的跟着她，唯独他，只有他……

“……什么都做不了。”

氤氲的白光蓦地充斥了他的思想，随后是骤然清晰的思维，然后是视线——他看到了那如同皎月坠地的白色鳞片，随后是代表公爵身份的华服。

“殿下……”他吐出一口血来，声音沙哑的厉害，“辛克莱尔子爵滥用私刑、漏报税款……咳……”

一只手抚上了他的脸颊，托着他的下巴让他抬起头来。他看到了一双深蓝近乎墨色的眼睛，一如既往的没什么情绪。

然后公爵亲吻了他——一个十分不合时宜的吻，他完全无法理解，只是凭借本能回应下来。

是的，凭借本能。

泽弗被塞缪尔给拎出了地牢，但是依然一脸三观崩了表情：“这个……公爵大人她……”

“要叫殿下。”猩红色的娜迦纠正了一句，“殿下有殿下的理由。”

“但我怎么觉得……”人都快死了现在是涩涩的时候吗？

塞缪尔摇了摇头阻止了他接下来的话：“去做殿下吩咐你做的事情。”

泽弗：“……”

你可能不知道奥克塔维娅要他做什么——其实挺简单的，男扮女装去把辛克莱尔子爵给抓起来。

“辛克莱尔子爵的实力并不强，你应该能很轻松的对付她。把她制伏之后给她套上禁魔立场就行了。”

“那……鳞片的颜色……”

“大家都会认为你有独特的爱好的，没关系。”

“……”泽弗大受震撼。

“你可是我的人，所以你无论做什么都是有道理的，”奥克塔维娅用尾巴拍了他一下，闲闲笑道，“去吧。”

泽弗就这么男扮女装的去了——其实也很简单，魔法伪装一下就行。

辛克莱尔子爵的确弱的离谱，他单手就能把她打晕然后关进地牢里去——啊，当然是比较远的一个地牢，并不会打扰到公爵大人。

城堡里的其他人一脸淡定，甚至有几个露出一副明显的“终于解放了”的神色，看起来确实是苦子爵久矣。

而泽弗在把人塞进地牢，或者说在第二次路过公爵大人所在的牢房的时候，突然停在了原地，脸上露出很明显的困惑神色。

“怎么了？”塞缪尔见状问道。

“我好像……闻到了另外一个人的信息素的味道……”泽弗神色有些恍惚，“和公爵大人的交织在一起……”

塞缪尔也是听过泽弗的说明的，很快就明白了过来：“路易斯？他也是那什么……alpha？”

“……地牢里没别人了吗？”

“没了。”

“……”

泽弗感觉自己的世界观受到了冲击。

……

对于一个来自芬瑟瑞尔帝国的 omega 来说，能看到两个 alpha 在自己面前做爱真的很有冲击力——他几乎是梦游一般的被塞缪尔给领着离开地牢的，等再次清醒的时候已经是傍晚了。

这时候的路易斯已经重新洗漱完成在处理他的工作，而奥克塔维娅则很有兴趣的看着他：“所以，你说路易斯也是 alpha？”

“是。”泽弗赶紧点头。

“看起来这件事对你的冲击很大，不过……或许我们两族的差距并没有我之前想象的那么大。”奥克塔维娅饶有兴致的笑道，“一个可能是特例，两个就不是了，不是吗？”

“……您说的对。”

“哦对，既然如此，我想问一些细节性的问题，”奥克塔维娅道，“抛开受孕的问题，在你们那个世界，第一性别不同但第二性别相同的人会做爱吗？”

泽弗仔细回忆了一下，摇摇头：“身体结构上来说是可能的，但是……并不会。”

“原因？”

“同种第二性别的人对彼此是没有兴趣的，所以不会有人去做。”

“哦，兴奋不起来，”奥克塔维娅精简的概括了泽弗的话，“有点意思。”

“您似乎……并不意外？”

“当然不，无法繁育就不会产生兴趣是很正常的事，虽然我们和你们似乎不太一样，不过我可以理解。”

“不太一样是指……？”

“嗯，我的母亲和领地上的一个雌性蓝娜迦一起隐居去了。”

“……？”

“那个雌性的蓝娜迦是克里斯的母亲。”

“？？？”

“我当时也很惊讶，但是母亲跟我说她的确很喜欢那位阿姨，并且实在是不想干了，所以她把爵位给了我之后就离开了。”奥克塔维娅耸耸肩，“所以有时候繁衍也不一定是产生欲望的必要条件。”

泽弗：“……”

泽弗的世界观再一次受到了冲击。

“先不说这些了——今天辛苦你了。”

“……我很高兴能帮上忙。”

奥克塔维娅点了点头，又叫住了正在整理文书的路易斯：“路易斯，这是泽弗，和洛伦来历类似但并不来自同一个地方。”

金色的娜迦停下了手上的动作，向着泽弗点头致意：“你好。”

路易斯有一双浅蓝色如同宝石一般清透的眸子，看起来温和无害，但是再温和他也是个能和自己匹配的 alpha，信息素该压制还是得压制，而且他似乎也有意于此，又或者只是单纯的无法控制，以至于泽弗一下子没了方寸，连周身的魔力都开始紊乱。

关键时刻还是奥克塔维娅扶了他一把，柔和的水晶兰香的信息素盖过了那极富有侵略性的天穹雪松的味道，泽弗才可算是松了口气。

重新抚平身周的魔力流动之后，泽弗才发现路易斯一直在盯着自己看，而且那意味他有些捉摸不透。

## Chapter 4

在把路易斯给救出来之后，奥克塔维娅需要向皇帝汇报的内容又增加了一条。

“敢动公爵的人，辛克莱尔子爵心挺大。”这是艾瑟儿的评价。

“确实，就算路易斯是个雄性她心也太大了，这是完全没把你放在眼里啊。”诺维雅表示赞成。

卡莉欧珀扯扯嘴角：“所以到底发生什么了？”

“我领地上的一个子爵把我的特使囚禁在了地牢里，差点杀了他。”奥克塔维娅懒散道。

卡莉欧珀：“……”

她沉默许久：“说实在的，你管理领地也上点心吧，这是完全不管啊。”

“她的特使是个雄性。”艾瑟儿提醒道。

“雌性也好雄性也好，你的附庸都应该意识到这是你的人，动了他等于拂了你的面子，别说你派了个雄性过去，就算你派过去的是条狗，她也得毕恭毕敬的送出来。”

“随便吧，”她说，“反正人已经抓起来了。”

卡莉欧珀长叹一声：“你可真是……幻月家族一直这样吗？我记得你祖母热衷于在全国各地跟火山决斗，你的母亲跟一个雌性隐居了，你又是个科学怪人……”

“你有意见吗？”

“你觉得呢？”卡莉欧珀反问道，“而且，我建议你多盯着点路易斯。他可不安分。”

“我知道啊。”

卡莉欧珀：“……你知道？！你知道还放给他那么大的权力？！”

“我知道，但是路易斯能做什么呢？”奥克塔维娅笑了起来，“就算我把权力放给了他，他也不过就是雄性，他能做什么呢？”

“你看，卡莉欧珀，有我的宠爱，他能做很多事，而如果没有我，他就什么都做不了，你不觉得吗？”

卡莉欧珀罕见的沉默了下来，一旁的诺维雅嘴角抽了一下：“幻月家族的都这么有病吗？”

“不过关于这件事，我最近有个新想法，”奥克塔维娅道，“你们觉得，如果雄性也能掌握魔法呢？”

这话一出，对面的三条白娜迦齐齐一怔，然后同时想起了泽弗。

“泽弗是会魔法的，我们和他们的差距似乎也没有那么大，因为据他所说，我和路易斯都是alpha，而且路易斯也确认了自己能够闻到他的信息素的味道。”奥克塔维娅道，“或许我们是一个种族，那么为什么我们种族的雄性不会魔法？”

卡莉欧珀皱眉：“说实话，这事儿你问我们没什么用，我们三个都不擅长魔法方面的事……”

艾瑟儿：“……但你上次不还把那谁家的老祖宗给拖出来打了一顿吗？”

“那是本能，我说的是魔法研究，”卡莉欧珀扯扯嘴角，“所以我们之中除了你，最擅长魔法研究的应该是……”

泽弗突然又被公爵给叫走，这一次是要去拜访另一个公爵领，交通工具也换了，变成了飞艇。

随行的除了必要人员之外，还有克莱门特、洛伦和奥克塔维娅的几个助手。

“……我们这一次去哪儿？”泽弗完全是蒙的。

“去找流金公爵，”洛伦随口答道，“她是所有公爵中最擅长炼金术的人，可能也是整个帝国最擅长炼金术的人。”

“找她干嘛？”泽弗还没反应过来。

“你觉得船上什么东西最特殊？”洛伦反问道。

这一问把泽弗给问懵了，他环顾四周绞尽脑汁也没想出来，求助性的看向提问者。洛伦叹了口气：“你啊，笨蛋。”

“……我知道我是笨蛋，所以到底是什么东西最特殊？”

洛伦无语了几秒：“……你，最特殊的就是你，你居然意识不到？”

泽弗：“啊？”

但他立刻就反应过来了：“我会魔法？”

“对啊。”

“所以……”泽弗突然感觉后背一凉。

“所以咱们的公爵大人打算把你切成片和流金公爵一起研究一下你为什么这么特殊……”

就在洛伦的胡说八道升级之前，一个温和的声音打断了他们的对话：“你们在聊什么？”

是克莱门特。

他依然一身学者装束，戴着单片金丝眼镜，怀里抱着一本书——那是他的笔记本，公爵送给他的，是「即使没有魔法的人也能使用的魔法道具」。

“克莱门特，”洛伦摆摆尾巴打了个招呼，“没什么，闲聊而已。”

克莱门特用一种“再让我抓到你妄议公爵试试”的眼神看了他一眼，随后就从两人中间游了过去，离开了。

洛伦拉着泽弗回到了房间里，关上门才松了口气：“说实话，咱们的公爵大人训狗挺有一套的。”

泽弗：“……？”

“你不会没看出来吧？”洛伦有些夸张的做出了一个惊讶的表情，“我是说克莱门特和塞缪尔，我的天，比那些奴隶还忠心……哦对他们倒的确是奴隶。”

泽弗瞳孔巨震：“……？！”

“你不知道？”洛伦奇怪的反问了一句，“你原来所在的世界没有奴隶吗？”

“有，但他们不会生活的这么好。”泽弗道，“他们……都是去干最脏最累的活，或者拿来祭祀，像是克莱门特这种能在贵族身边做事甚至还是贵族情人的人，至少都是平民，也可能是一些小贵族无法继承爵位的子女。”

“哦，我们那边也差不多，只不过我们那边的大贵族身边还是会有些奴隶伺候的，”洛伦甩了甩尾巴，“不过这边不一样。除了我们两个‘异界来客’，剩下所有的雄性都是奴隶，没有例外。”

泽弗再次瞳孔地震。

“很惊讶吧，克莱门特告诉我的时候我也很惊讶。不过虽然身份是这样，地位倒也真不一定。毕竟做奴隶做到他们这个份上，实际地位比一些侯爵说不定都高，所以有些时候我也在想只要有足够的地位，奴隶的身份其实挺无所谓的。”洛伦道，“如果我在原来的地方能做到像克莱门特这样的地位，我估计我就不会来到这里了。”

“你……你在你原来的世界是怎么样的？”泽弗忍不住自己的好奇。

“我？一个不那么低级的低级奴隶，因为长得好看所以被卖给了贵族，成了他的玩具。后来贵族倒台，我又被其他人买下，兜兜转转了好几圈之后我遇到了一个炼金术师。”

那天雨很大——我知道这个开头很俗套，但只有在雨很大的时候洛伦才会遇到一个进山采药又迷路了的炼金术师姑娘。

他们在一个山洞中相遇了。

“哇！”她被吓了一跳，就是不知道到底是被兽人吓到还是被蛇吓到还是单纯的被吓了一跳，不过她立刻就看到了他身上那些化脓的伤口。

“你受伤了！”她惊呼一声，从身上摸出药来慌慌张张的往他身上抹，“你没事吧？你怎么会在这？”

当时的洛伦对人类的敌意非常大，毕竟他身上的伤就是人类造成的。但是那时的他已经烧的没有力气拒绝那个女孩的帮助。

第二天，雨停了下来，女孩带着一个男人回了家。

“她说会为我保密，教了我炼金术。”洛伦说到这里，神色有些落寞，“但后来战争爆发，她离开了小镇，说要去前线，我和她一起去了，然后在战场上暴露了身份。”

“她因为私藏兽人被抓了起来，而我被追杀，从瀑布上掉了下来，醒来就在公爵大人的花园里了。”

泽弗：“……”

真是完全不亚于他的传奇经历啊，甚至比他的经历还要传奇一些。

“你……会想要回去吗？”泽弗忍不住问道。

“你在开什么玩笑？”洛伦惊讶道，“我在这里有实验室还有公爵的支持，我可以做我想做的事情，我为什么要回去？回去被抓起来再受一次苦？”

“但那个女孩……”

“我承认人类中有那么一两个好东西，但这并不妨碍人类整体的恶。”洛伦说，“你的种族没有被异族奴役过，大概是无法体会那种感觉的吧。”

“如果有一天我会主动回去，那也只不过是因为我打算杀光那个世界的人类，仅此而已。”

泽弗沉默了下来，回想了一下自己的过去。

其实自己也差不多——只不过他比洛伦幸运一些，他在那边有很多朋友，但是就算如此，他也完全不想回到芬瑟瑞尔帝国。

“你说得对，公爵对我们很好，”泽弗点了点头，“没什么回去的必要。”

“你犹豫了——你原来生活在这么样的地方？”

“我啊……”

……

飞艇降落，奥克塔维娅在甲板上就看到了等在附近的安布罗西娅，招了招手：“好久不见。”

“没想到咱们在毕业之后还能再见面。”安布罗西娅也笑着打招呼，“知道你继承爵位的时候我差点以为咱俩这辈子都没法私下见面了。”

“没那么忙，我平时注意是在忙项目，事都交给助手了。”奥克塔维娅摆摆手，飞快的游到了安布罗西娅身旁，“喏，这就是我跟你说的泽弗。”

安布罗西娅扫了一眼那条紫色的雄性娜迦，惊讶道：“居然真的有魔力……这太神奇了。”

“我觉得要是能研究明白，咱俩未来三十年都不用发论文了。”

“很有道理，”安布罗西娅眼中燃烧起了汹汹的斗志，“那我们现在就开始吧，别浪费时间了。”

泽弗：“……？”

## Chapter 5

如果你觉得我忘了件什么事，那么没错，摄政议会。

不过这倒不是我没写，主要是这个月的摄政议会被取消了，皇帝群发通知表示有事儿下个月再来说，然后奥克塔维娅就联系安布罗西娅去了。

至于为什么摄政议会这么重要的事可以取消，主要是前面几次的摄政议会上都完全没成果，皇帝的议案全反对通过，公爵们也没什么要单独提的，所以说这议会空一个月不开也罢，反正结果也会是一样的。

不过皇帝这两个月大概是在憋什么大招。

卡莉欧珀很清楚皇帝打算搞个大的，毕竟作为来自同一个世界的人，没有人比卡莉欧珀更了解皇帝那不切实际的议案里到底都塞着些什么。

不过再大也得摄政议会先通过了才能搞，而她的票是无关紧要的，就算她赞成，其他人也一定会投反对，距离三分之二多数（9/14，且皇帝不反对）遥遥无期。

鳞片与地面摩挲的声音传来，卡莉欧珀回过头去，才发现来的人是卡利安。

“殿下，您在想什么？”

“在想皇帝那个异想天开的提案。”

“废除奴隶制吗？”卡利安嗤笑一声，“‘既得利益者不会主动放弃他们的利益’。”

“是啊，所以我才说那是个异想天开的提案。”卡莉欧珀叹了口气，“不过，如果人人都像奥克塔维娅一样，预案还是可以通过的。”

“您想要的只是预案通过吗？”卡利安轻笑。

卡莉欧珀也笑了起来，食指点在对方嘴唇上：“别胡说，我可是一心为了帝国。”

“我知道，您永远是为了帝国。”

黑白交织，夜风吹开了窗帘的一角，又缓缓落下。

“你把奥克塔维娅给忽悠到安布罗西娅那边去，是打算做什么？”

“什么叫我打算做什么？不是卡莉欧珀打算干票大的？”

“她干你就跟？”

“为什么不呢？只要忽悠走了奥克塔维娅，再瞒着艾瑟儿和莱维娅，卡莉欧珀还有什么干不成的？”

“……”

安珀看着自己的好友沉默许久，忽然又道：“诺维雅，我希望你真的只是因为太闲了所以想找点乐子。”

“那肯定，那我还能为了什么呢？”诺维雅笑了起来，“总不能是因为我真的很欣赏卡莉欧珀的想法吧？”

安珀摇摇头：“我听说卡莉欧珀城堡里有四位非常出色的奴隶。”

“对，但那和我有什么关系？”诺维雅挑眉。

“你房里的那条，蓝娜迦，亚伦迪尔。”

诺维雅神色冷了几分。

“你是为了他吧？”安珀静静的看着她，“其实没有必要的。”

“你总是这么自以为是，安珀。”

“那你也总是这么嘴硬。”安珀道，“我可是听说，他一直睡在你的卧室。”

“这不是你该关心的问题，安珀。”

“你说得对，我的确不关心你的感情生活，你喜欢谁，关照谁，对我来说是无所谓的，”她说，“我想告诉你的是，不要因为个人的感情而放弃你应得的利益。”

诺维雅几乎笑出了声：“放弃利益？我能放弃什么利益？安珀，你还不了解我吗？”

“我太了解你了——你一向如此。”安珀说，“你和卡利欧珀没有本质上的区别。都是会为了一些虚无缥缈的东西就放弃一切的类型。”

“什么叫虚无缥缈的东西？”诺维雅挑眉。

安珀闭了闭眼睛，再次睁开的时候，她的眼睛里流淌着魔力的灵光。

“放弃吧。”她说，“陛下已经答应不追究你们的过错。”

诺维雅蓦地睁大眼睛：“安珀，你……！”

房间的窗外不知何时已经是浓重的雾霭，周围的世界寂静无声，就好像这里从一开始就只有他们两个人一般。

“……你什么时候成了皇帝的人？”诺维雅冷静了下来，问道。

“或许是昨天，或许我一直都是。”安珀语气一如既往的淡然，“更何况，我是帝国的摄政公爵。”

“奥克塔维娅知道这件事吗？”

“她当然知道。”

“……”诺维雅沉默了下来。

“奥克塔维娅从一开始就知道这些，难道你们真的以为自己瞒的很好吗？”安珀的语气近乎嘲讽，“她只不过从一开始就懒得搭理你们，即使你们不费尽心力的谋划，她也会去安布罗西娅那里的。”

“那，她的领地呢？”

“你觉得，她这么多年，是靠着什么管理的领地？”

“！”

安珀找了个凳子坐了下来：“我真是一点都不理解，你们为什么要费尽心力去拉拢一个根本不可能被你们拉拢的人——你们为什么会觉得路易斯会答应和你们一起谋反？”

……

当塞缪尔看清楚那一身鲜血淋漓的人影的时候，他才稍微放松了戒备，吩咐人去把贝利娅请过来。

医生被一身鲜血的金色娜迦吓了一跳，一边诊治一边担心的问道：“你没事吧？”

路易斯摇了摇头，视线一直落在自己脚边昏迷的卡利安的身上，直到他被塞缪尔带的人控制住，他才彻底的松下这口气。

然后昏了过去。

他再次醒来已经是不知道几天之后，那夜的骚乱已经彻底平息，而他的公爵也已归来。

“醒了？”奥克塔维娅吻了一下他的额头，“陛下要见你。”

“殿下……”路易斯的脑子还没彻底清醒，“这里是……哪里？”

“伊利娜娅，皇城。”她向他伸出了手，“跟我来吧。”

……

这是米诺瓦·娜第一次见到这次谋反事件中的大功臣。她颇为惊讶的看着眼前美貌至极的金黄色娜迦，然后又看向奥克塔维娅：“别的不说，你母亲的审美我是认可的……”

“陛下是打算觊觎‘臣妻’吗？”奥克塔维娅半开玩笑的反问了一句。

米诺瓦·娜打了个寒颤：“这个笑话没完没了了是吧？”

奥克塔维娅大笑起来：“但是确实很好笑，您不觉得吗？”

米诺瓦·娜：“……”

奥克塔维娅笑了好半天才缓过劲来，抹了抹眼泪：“除了人，其他的都好说，陛下。”

“好了，我知道了，不跟你抢人——我闲的啊我跟你抢人，”米诺瓦·娜摆摆手，“不过我还是要劝你一句，恋爱脑要命啊，想想卡莉欧珀，想想诺维雅，被恋爱脑坑惨了的两个。”

“……我觉得她们并不完全是因为恋爱脑，或者说她俩加起来恋爱脑有一成占比吗？”奥克塔维娅扯扯嘴角，“我怎么看她俩拒绝手术的时候一个比一个快？”

米诺瓦·娜笑了一声：“说的很有道理——你把事情跟路易斯说了吗？”

奥克塔维娅摇摇头，然后看向路易斯，在确定路易斯已经一脸茫然的看着自己了之后，她开始说明她们的计划。

听着听着，路易斯瞪大了眼睛。

在研究泽弗的时候，奥克塔维娅和安布罗西娅发现第二性别的分化和能否掌握魔法有关。

中间的原理很复杂，简言之结果就是，所有的alpha都是可以掌握魔法的，但是掌握魔法的不一定全是alpha。

而在安布罗西娅进一步的调查中，她发现了另一个问题——她们所在的这个族群只有alpha这一种分化方向。

也就是说泽弗真的是这个世界上唯一的omega，但好像也没太有所谓，反正谁都不需要他生孩子。

而且alpha的数量仍然很少，十三位公爵中只有奥克塔维娅是alpha，这点倒是很符合泽弗记忆中的比例。

“之后我和安布罗西娅想出了一种方法，可以让分化成alpha的雄性在接受手术之后能够掌握魔法。”奥克塔维娅道，“但因为目前没有实验，所以一切风险都是未知的，而且因为兹事体大，需要陛下考核，而且这个标准十分的严苛，能够符合标准的人少之又少——那么，你愿意接受这个手术吗，路易斯？”

路易斯懵了好几秒钟：“……我？”

“对。”

他又懵了好几秒钟，然后瞳孔骤然放大，脸上的表情似喜似悲。直到很久之后，他才收敛好了自己的情绪，重重的点了点头。

……

手术很成功，出乎意料的成功。当路易斯的指尖氤氲出金黄的雾霭的时候，他怔愣了几秒，然后大哭出声。

“出乎意料的成功啊，看起来我们的理论是正确的。”

“但是为什么呢，我还是不理解。”

“不理解什么？”

“有很多不理解的。”

“没关系，我们还有很长时间可以去理解它们。”

